http://122.200.75.13/殆知阁

百度百科关键词：西游记、九幽、天罡、元神、三魂七魄

正派：
    没有圣母，实力强劲，高智商
反派：
    心狠手辣，绝不手软，不话痨

练气

金丹：九窍金丹，
元婴：破丹成婴，除去自身行大周天，元婴自成循环
元神：元神离体，元神出游，

洞渊经
通阳真经
钧宝鉴
还青化元
玉
清源经
灵宝经
上清经
相承经
玄都九真功
九品传经录
天书
龙章
凤文
玉牒金书
玉箓
玉篇
玉札
丹书墨箓
玉策
福连之书
琅絺琼文
赤书
火炼真文
琅简蕊书
洞真金玄八景玉箓
《三十六章经》
《太上大道君洞真金玄八景玉箓》
《上清高圣太上大道君金玄八景玉箓》
《太上神州七转七变舞天经》
《神虎上符消魔智慧经》
《太上素灵洞玄大有妙经》
《回元九道飞行羽经》
《九灵太妙龟山元录》
《大有八禀太丹隐书》
《七圣玄记回天九霄经》
《曲素诀辞五行秘符》
《天关三图七星移度经》
《除六天玉文三天正法》
《青要紫书金根众经》
《石精金光藏景录形经》
《太上九赤斑符五帝内真经》
《太霄琅书》
《太微黄书》
《太上金书秘字》
《太上上皇民籍定真玉箓》
《太上仓元上箓》
《太上太素玉箓》
《太上神虎玉符》
《太上金虎符》
《太上金篇虎符》
《太上玉清神虎内真隐文》
《太上三元玉检布经》
《洞真太上九真中经》
《洞真玉晨明镜金华洞房雌一五老宝经》
《洞真中黄老君八道秘言经》
《洞神秘箓》
《玄真文赤书玉诀》
《紫度炎光神玄经》
《胎精中记》
《隐地八术》
《外国放品经》
《四十四方经》
《八素真经》
《三九素语》
《紫凤赤书》
《灵飞六甲》
《元始洞玄灵宝赤书五篇真文》
《洞玄智慧大诫经》
《洞玄通微定志经》
《洞真黄气阳精三道顺行经》
《洞真玉佩金珰太极金书上经》
《洞玄太极隐注经》
《七经》
天机经
九天生神章经
羽章
步天纲
倒行法
反行法
三界宝箓
高上九玄三十六天内音
洞渊九地三十六音内铭
三奔录
　　奔日
　　奔月
　　奔辰
北极七元紫庭秘诀
七童卧斗法
帝一混合三五立成法
还神回元经
九阴混合纵景万化隐天诀
存神炼气五时七候诀
噏月精法
化身坐忘法
胎息法
妙林经
崇百药经
朝礼九天魂魄帝君求仙上法
朝太素三元君
明照法
宝照法
摩照法
拂童法
神杖法
玉佩金铛
流金火铃
太上隐书八景飞经八法
太上丹景道精隐地八术
太清玉霞紫映内观上法
辨金石药并去毒诀
九鼎神丹序九光丹法
五灵丹法
岷山丹法
五成丹法
还丹契秘图
真元妙道修丹历验抄
潜通诀


灵机经
洞神经



责任义务
外门弟子 内门弟子 真传弟子 长老 护法长老 玉廷/金阁长老

功德院，宗门任务，进境考核，资源分配
宝光院，法宝、法器、阵法、宫阁、符篆
丹鼎院，除却炼制各种丹药外，宗门内贡纳的灵石需经丹鼎院炼制才能变成可直接吞服的丹药
传经院，无功德不传经，功法、神通、术法，宗门弟子收录
正鉴院，监巡宗门，整治，执掌刑罚，



函、札、笈、书、典、图、册、经、录、篇、章、集、


太素伐真钺

生为徭役，死为休息

长生逍遥，超然物外，律令条规

主，上，尊，

承元府，大管事，承元子辟劫之地，千年前入劫而死，千年后应劫复生


蛟龙，虬龙，螭龙，蟠龙，    夔龙，应龙，蜃龙，鳌龙，鼍龙    烛龙，青龙/苍龙，
龟鳖鼋鼍，鱼虾鳌蟹，熊罴犀兕，白翰赤鷩
麒麟，青鸾，九尾，白雉，白鹿，赤冠凤尾

僻戾好斗，躁妄多言
循其本，溯其源

时间：
    子时：夜半  23~1     时至夜半子时
    丑时：鸡鸣  1~3      时至丑时，昧旦破晓
    寅时：平旦  3~5      时至寅时，日近黎明
    卯时：日出  5~7      时至卯时日出
    辰时：食时  7~9      时至辰时
    巳时：隅中  9~11     时至上午巳时，日近隅中
    午时：日中  11~13    时至午时日中
    未时：日昳  13~15    时至过午未时，过午日昳
    申时：哺时  15~17    时至午后申时
    酉时：日入  17~19    时至酉时入夜
    戌时：黄昏  19~21    时至戌时夜深，月上梢头
    亥时：人定  21~23    时至亥时人定，夜深人定


知乎：为什么官僚集团会无限膨胀--by独善其身
中国是一个早熟的国家，在两千多年前就发明了中央集权制。在这套制度发明之前，人类几乎不可能在数百万平方千米的疆域内建立统一的国家。由于交通和科技的限制，统治者无法让千里之外的人们都俯首听命
周代虽然建立了诸侯制，但由于天子对诸侯的控制力太弱，各个诸侯逐渐独立成了国家。秦汉发明的中央集权则在地方上建立了一整套的官僚体系，体系中的官员们由中央任免和控制，对人民进行统治，同时又相互监督、相互制衡。
中央集权的确给中国带来了无数的好处，将如此众多的人口集中在一个政权下，创造了一个全国性的大市场，经济规模达到了空前的高度。但是，在人们享受这些优点时，却没有看到官僚集团在悄然膨胀，如同癌症一样在扩大，直到经济吃不消，养不起官僚集团。
同时，中央集权制也带来了一个很大的问题：随着政权的延续，官僚机构作为整个帝国的维稳系统会变得越来越庞大，让古代的农业社会逐渐养不起。
在王朝建立初期与和平时代，官僚机构的规模还比较小，这时，可以通过正规的农业税来养活。可一旦进入战争状态，或者到了王朝后期，官僚体系膨胀过于快速，仅仅靠正规的税收就无济于事了。这时，就会进入一个快速的财政扩张期，皇帝发展出正规税收之外的各种手段，从民间攫取财富。

同国：大同，同国地处中州西北，地域远不及虞、卫，更不及秦、晋，却自称大同
春秋战国时期共有109个诸侯国，包括:齐、晋、秦、陈、吴、楚、越、韩、赵、魏、宋、鲁、卫、郑、曹、钜、邾、杞、杨、蔡、剡、任、滕、、倪、曾、缯、邳、巢、随、钟吾、刘、六召、周、道、房、沈、中、苏、温、廖、舒、舒鸠、舒庸、舒、燕、南燕+、许、徐、、虢。
黎、无终、中山、安陵、邓、贾、邢、甘、荣、巴、蜀、单、州、胡、唐、赖、权、莱、逼阳、纪、遂、谭、代、黄、项、耿、霍、息、梁、芮、滑、薛、邽、章、顿、陆浑、肥、鼓、赤狄、潞国、江、根牟、应、罗、樊、毛、程、宿、詹、焦、祝、吕、聂一百零五国。另有义渠、大荔、孤竹、山戎。共计109国

争，争的是衣食资粮，进而争的是权力，然后是疆土，最终争的天下


中州
派：
体修，气修，灵修，法修
炼器、炼丹、阵法、符箓、御兽、咒言咒印、隐遁、卜筮

九转元功，

仙侠仙侠，要讲的是仙，更要讲的是侠，既要写参玄悟道，又要写行侠仗义。

普天、周天、罗天
通神、通灵、通真
焚香、诵经、鸣钟、