
刷铁机  （灵魂沙）
绿宝石农场：
  红石：中继器、红石粉、充能铁轨、侦测器、活塞、粘性活塞、粘液块
  玻璃、原石墙、岩浆、









































上：纳尔，慎，刀妹，青钢影，贾克斯，剑姬，格温，天使，狗熊，
野：赵信，挖掘机，猪妹，剑圣，男枪，（巨魔，狼人）
中：瑞兹（卡萨丁，飞机），皎月，佐伊，刀妹，赵信，加里奥，卡牌，发条，蚂蚱
ad：霞，好运姐，ez，艾希，（卢锡安，女警，小炮）
辅：日女，泰坦，时光，

































圣园：
	十二圣贤：道森(死)，基勒(死)，拉芙尔(死)，门图霍特，伊莉莎，海瑟薇，安德森，拉迪耶迪夫，奥梯，
	圣殿骑士：亚瑟，蝎王，孟斐拉，霍吉尔，赫克托
	世卫：摩萨得(?)，艾勒，无夜，瓶子，
	
魔月：瓦席勒布(死)，亚汗，夏伐洛(?)
圣比克亚：暗武侯，尤金(死)，帕莱斯、海因里希、霍普·吉里根、阿里克萨斯(死)、舍尔科夫
底斯曼：莱蒙托夫，乔普拉，
河之国：温斯、灼日·迦叶果，黑金城主，

魔法工会：法皇，波琴

王权：圣帝，沙皇，枭皇，罪皇，利维亚桑，玛瑞妮，芒斯特·比丝（万乘），冰刃·y
神途：神座，天界，蔻拉，欧帝斯，(奥克塔威尔)

萨梵多，辛·加特
7s：阿勒萨尼，鲁绮卡，乌西亚，
迪厄多内，
庇俄斯，格尔梅尼，迭戈，阿尔芒，君士坦丁
帝魁(死)，沙欣，




魔兽
9阶
  尘世巨蟒、帝王鸟、双生、古海鱼魂·恶魔蝠鲼、空灵者·恶丹、暗脊恶龙、传播之王·帕伯盖特、疫病之王·艾伯顿、恶之虫·致命天牛、泽之恶魔·努米希尔、金属恶魔·阿古雷提、不死鸟凤凰、幻岩巨魔、吞龙花蔻藤、黑暗怒龙、奥陶星鹮、安魂之神、毁灭之神？、海翼凶魔·昂克撒、巨脉狱瘤虫、炎王法老、
10阶
  九头蛇皇、未成年泰坦、珂裂巨兽、龙翼龟、绯红恶魔、圣天使、暗黑龙、伪龙·戈里尼奇、崇高龙、仙意龙、琉璃炎铁龙、天脊邪龙、森林之龙·阿卜苏、膻魔·巴弗灭？、二世拉玛苏、八翼银黑龙？、洛唐、笄蛭天·黑蒙、海魊、古灵之树
11阶及以上
  帝龙、冰凰、泰坦、云天巨人、沙之主、海之主、域界魔龙、隆穹云鴷、苍夜、冥神·伊费尔、魔岩巨龙、海市幻魔、响瑟恶魔、


沙神殿：
  赫拉克勒斯的定海神柱
  冰稚邪：神奥、魔鱼、全视之眼、龙零石质球体
  爱莉丝：灭教钥匙
  索拉图姆：魔壶
  莱德：北海巨妖的触手，永生不死-庇俄斯
  圣帝：沙神号角、魔炼重熔术、遗世之书（庇俄斯）、地狱绘卷（乌西亚）、帝裔法衣（乌西亚）

阿波罗，雷霍格，第四条黑龙，梅琳，潘，霍因海姆，基蒙斯，阿缇米特，维德米拉，比蒙，鲁尔，慕托，查尔斯，库利扎里德，伊格纳蒂斯，奥特莱斯，塞萨尼尔，薛西斯，沙克罕？，弗里德，贝里克，贝鲁克，拉哈尔，
珀塞尔，维罗妮卡，波利，福尔，加兰，影法凶尊，达奇，西利欧，至高天(??)，佛别，忒墨赫尔，夏甲/锆石，扎哈罗娃，

战争之王：鲁尔，比蒙，慕托，慕纳，库利扎里德，潘，三牛头库博，沙克罕，薛西斯，弗里德，缪斯（？），凶狼王，加兰，扎哈罗娃，

鞭尸帝魁
	1、九百三十章 目标万眼石
		“他是八阶的神俦骑士，我就会畏惧他吗？就算他有强大的守护，有雨林荒地的军队，难道我之海誓.龙翼龟，我的刑徒之门会比不上他吗？”
	2、九百四十二章 交易
		威尼丁只是一招相接，心中已知帝魁实力的深浅，自己还不是对手
	3、九百七十七章	风、雷、光，三魔者之战！
		“你去见刑徒之门的领了？！”琳达上下看了一下冰稚邪，松了一口气：“你应该叫上我一起去啊，虽然我相信你有能力应付突的事情，但这个波多卡西杰可不是个好惹的人，在圣比克亚，死在他手上的高手不知道有多少呢。”
	4、九百八十七章 暴风来临前
		刑徒之门的脑帝魁.波多卡西杰，我曾让我妻子琳达调查过，他自身能力非常强，多年前便已是一名八阶的神俦骑士，个人实力已堪比暗武侯炎龙
	5、一千零七十七章 入刑徒
		暗武侯离开不久，远处路灯没有照亮的黑暗中，一驾车移缓缓驶了出来。帝魁拍着手道：“好，真是精彩，暗武侯炎龙在战场上杀人无数，你就凭几句话就让他杀不了你了，真是有一张会说话的嘴啊。”
    影笑了：“暗武侯会亲自出来迎接我，真是让我倍感荣幸。”
    “迎接你？哼，这个词用得真是自信。”波多卡西杰道：“你分身用影子引我们来这里救你，倒被你说成是迎接了。”
	6、一千二百七十三章 帝会皇
		一瞬间人静了，声音也静了，短暂试探性的交手之后，两人对彼此的实力已经心知肚明。沙皇收起了刀，身上残存的雷电之力被她随手一甩，没入了大地之中：“帝魁的实力果然有得到万眼石的资格。”“资格这两个字，向来是用实力说话的。”帝魁单手背负在身后：“西海沙皇竟然是个女人，实在让我吃惊。”
		帝魁道：“以她的实力，要除掉有些困难，她敢闯入我的地盘肯定有所准备。何况真要大打出手，治安所的人一定会阻止。无意义之战，没有动手的必要。

希望尸体在写阳炎、乔安娜这种高冷理智的角色时，不要给角色激烈的情绪和太多的废话，最近描写乔安娜对小红帽的情绪这里，就很难受，当初乔安娜可是对小红帽厌恶的很，现在就怎么看都

领域：
绝对零度---冰
ZERO---冰
双重力世界---库朗斯通
毒之妖界·蔷薇森林---琳达
暗纪年---维德米拉
冰与雪的国度---比莫耶
恐惧梦魇---潘妮尔
大海洋---伊格纳蒂斯
光域---霍因海姆
阿拉斯的炎域之鬼---杰尼安
太阳光？---埃菲尔
达通的界御甲---光之魔导矛-阿波罗
地狱九头海---尤金
幻雪世界---朱斯提提亚
破晓神曦·海姆达尔的天灵---道森
淬梦冰痕---圣·伊斯
黑暗天使·维罗妮卡---维罗妮卡
永恒国度---夏尔美（琪瑞尔）
九月调的黑血---影法凶尊
神之尘---信神者
镜幻大法---桑贾尼
无限界---佛别



丹泽尔，德莫斯，库查，阿缇米特，拉哈尔


十二领域：
	8月：冻土地带-薛西斯
	9月：凌界-双子
	4月：银粟的极晶花-波多卡西杰
	5月：彝-末月墓黄金蜈蚣
	6月：月之冰魂-光之武将
	7月：霜之悦-鲁卡琦


	9月：凌界，收服隆穹云鴷




库蓝汀学院
索伦王的宝藏
炼金术士之乡
慕罗尼根的印记
战争的号角

无尽的烽烟
无尽的烽烟2
圣魔之战
天国归来
古墓疑云
沙神传说
末日天劫
太阳神
创世王权
乱世神锋

  虽然看过很多遍龙零了，但是也不确定真正的主线脉络到底是什么，只能整理个大概的剧情，文中还有其它这种隐藏的支线、暗线，以及其它各种人物组织的其它剧情不能详细叙述了。
  这本书主角当然就是冰了，但是书中的世界的主角却不是冰，【是的势力、组织，还有就】是纵跨万年的历史，你方唱罢我登场、搅动世界风云变幻的组织势力，和这些势力背后的人物、故事。咳咳，调起的有点高了，可能讨人厌，可以说作者文笔不够，但世界背景架构绝对超一流。
  有书友说这本书的主角就是‘龙零’，片面的说，其实也没错。至于‘龙零’是个什么东西，emmmm，和《成龙历险记》里面的符咒相似，但在魔法世界里，上限极其高。呃，提前剧透一下，‘龙零’的出现，让世界的历史断层般的一分为二，近七千年都脉络清晰，但从七千年前某个时间点往前，几乎没有完整的文献记载，只能从某些古籍、故事、传说中，才能找到些蛛丝马迹。
  开始理一下主线吧，首先主角是个孤儿(emmmm)，遇到了他师傅，师傅(临走前)告诉他找齐龙零就可以找到他的父母(emmmm)，然后主角就开启了寻找龙零的旅途。建议看一下第六百三十六章--冰与雪的别离，这章是插叙的，提前看了也没关系。
  冰一直都是追寻龙零的线索满天下跑的。

  第一卷【库蓝汀学院】
  为人所知的三块龙零，除了历史原因基本无法得到的那块龙零·力量，主角冰付出了一些‘代价’，已经拿到了圣比克亚的那一块，现在要寻找的另一块，就极有可能在魔月帝国库蓝汀学院中，冰化身学生潜入库蓝汀寻找并伺机盗取龙零。
  这一卷主要还是介绍职业体系，世界组成，以及建立一些人物关系，毕竟这一卷出现的一些人物都是以后出镜率比较高的角色。这一卷的人物还是比较多的，暂且说两个小团体：“比莫耶小团体”和“帝”，而且有很多很多的铺垫，具体就不多说了，直接来到转折点--瓦席勒布，瓦席勒布给冰指明了魔月这块龙零的线索，同时也借白袍女子引出了出镜率极其高的组织--神之途。
  然后冰就是胁持了魔月公主爱莉丝前往‘安莫西都’拿到了第二块龙零·影，同时在罗斯特那里得到了两条龙零的线索，其中一条线索就在北方的丹鹿尔。
  PS：冰第一块龙零·死是和妻子琳达用夫妻身份得到的，第二块就是魔月帝国的龙零·影。
  
  第二卷【索伦王的宝藏】
  在去往位于北极圈内的丹鹿尔的时候，冰遇到了寻宝的佣兵团，并且找到了索伦王真正宝藏的地图。之后到了丹鹿尔，因为线索受到限制，卷入了丹鹿尔的事件中，最后还是拿到龙零线索，知道了线索指定的位置。同时还拿到了索伦王真正的宝藏：龙零·力量--摩多战魂。
  这一卷主要就是通过丹鹿尔的索伦王的旧部，铺垫一下索伦王的故事，最重要的是龙零·力量，摩多·比瑟昂的战魂。还有就是神之途·双鱼宫，冰杀死了双鱼宫的库朗斯通，神之途这个组织也在积极寻找龙零，而且不止寻找龙零。
  
  第三卷【炼金术士之乡】
  在丹鹿尔得到龙零的线索在圣雪山脉的十大禁地·水云之涧，到达水云之涧后，却被人捷足先登了，这里确确实实有一块龙零，不过被乔安娜(神之途)拿了。之后冰无奈下待了五个月，抄录禁地的古代魔法文字信息。之后就根据罗斯特另一条线索，前往遥远的东大陆。
  冰在水云之涧时，东大陆发生了一场战争。炎阳城之战。“比莫耶小团体”和“帝”都在这出现了。这里主要注意的就是几个S级佣兵团，以及又出现的神之途。神之途对炎阳城觊觎已久了，一是炎阳城丰富的稀缺资源，二就是炎阳城大概率有龙零的线索。提到战争，从第一卷到这里，都在为一场战争做铺垫，文中很多隐藏的细节都能和以后的战争联系上。
  冰离开水云之涧后就一直往东，准备前往东大陆。路途中到了炼金术士之乡，摩桑·凯撒，又一个神之途的成员。其中路途中又加了一个新成员休灵顿。
  
  第四卷【慕罗尼根的印记】
  前往东大陆的旅途中，冰因为身上有龙零并且在丹鹿尔杀了神之途的成员（库朗斯通），被神之途·双子宫的雷霍格追杀，同时在爱莉丝的镜头下把古代慕罗尼根王朝的亡灵法师引出。
  表面上这卷和龙零没有什么联系，但是亡灵魔法和慕罗尼根的四件宝物历史久远，并且和十大禁地·死亡之塔、禁断魔法历史、黑暗罗盘关联，貌似也和龙零有关，神之途的冥界王蔻拉和被圣园禁断的亡灵魔法的背后有着更为深层次的剧情。
  
  第五卷【战争的号角】
  世界三大强国中的两个，魔月帝国和圣比克亚帝国边境摩擦不断，战争的号角已经吹响，圣魔之战冲突不断升级，圣园派出十二贤者之一的拉芙尔前往圣魔主持和谈，却被神之途·空域王欧帝斯暗杀。
  继续前往东大陆的路途中，主角冰的三人小队有些有趣的经历，还遇到了一个人，潘，摩多的后裔。还未到东大陆的时候，冰收到了妻子琳达的来信，说明圣比克亚首都有龙零线索，冰委托帝·阳炎留意东大陆的线索，准备自己前往圣比克亚首都辛得摩尔，主动走进了世界政治和战争风暴的中心。
  主角三人旅游小队分别时冰又遭到了双子宫·阿波罗的追杀，受到GITW暗卫瓶子的救助才保住小命，分别后自己孤身前往圣比克亚首都辛得摩尔，此时冰在追杀的巨大压力下使用了在之前得到的龙零·影，龙零·影会产生一个跟自己除了性格相反外，其它都一模一样的思想相对独立的复制体。
  在前往圣比克亚首都的途中认识了若拉，并进入了英雄王萨格的陵墓，拿到了英雄王萨格隐藏的秘密：精灵圣域的地图和一个天使魔鬼饰品，神之途的空域王欧帝斯拿到了英雄王的武器和盔甲。英雄王萨格应该是个非常重要的历史人物，他去过精灵圣域、海之城等人迹罕至的传说禁地，了解世人所不知的古代秘辛，主角将来应该还会有和英雄王萨格相关的故事。然后就是前往辛得摩尔和妻子琳达会合。
  在此期间，比莫耶小队在炎阳城之战后就因圣、魔开战，进入到了魔月战场前线，参与到了这场“圣魔之战”中。
  
  第六卷【无尽的烽烟】
  就在圣比克亚帝国前线发生战争的同时，帝国首都势单力薄的傀儡国王和老谋深算的强势亲王之间的皇位争夺也已经到了白热化的阶段。同样处在战争中的魔月帝国虽然没有内患，但在南方战事不断的同时，西面的鹰师帝国趁机对魔月西境发动了又一场战争。
  这一卷主要主线是以主角为主，写了在帝都的政治中心的争斗。国王以帝国数千年搜集的龙零资料为报酬将冰和妻子拉入局中，冰在波诡云谲的帝都中通过阴谋算计为国王拿到一个又一个的筹码。次要主线就以比莫耶小队在前线的战争描写。
  冰为国王争取三个重要的筹码，一个就是国王最看重的银煌军，一个就是黑恶势力刑徒之门，另一个就是无耻的将帝国军神-暗武侯炎龙拖下水。刑徒之门的剧情中通过万眼石引出了一个组织：创世王权，以及创世王权的圣帝和沙皇。
  这一卷的人物、组织、故事众多且错综复杂，当初直接被绕晕了。

  第七卷【无尽的烽烟II】
  权力争斗的最后阶段最终还是以战争的方式一决胜负。国王临时拉拢组成的联军和亲王的嫡系军队在帝国首都爆发了一场内战，原本劣势的国王一方在暗武侯炎龙的强势出场反败为胜。
  依旧延续了上一卷的剧情和风格，但是参杂了很多其他角色的剧情，同时推动主线剧情。
  在冰的各方游走下，国王笼络了刑徒之门，重新掌握了银煌军，加上原本听命于国王的近卫军，和南省总督大军组成的联军，为了王位同亲王的军队、神之途的高手在帝都展开一场内战，战斗最后随着暗武侯和他的雨林大军的到来结束。

  第八卷【圣魔之战】
  帝都的内战随着暗武侯的到来结束，国王战胜了亲王，亲王潜匿，但圣魔两国的战争还在继续。国王的王位还没坐稳，边境的战事又不容乐观，一旦战争失败，潜匿的亲王势必会趁机卷土重来，就在这种局势下，国王又要求冰去往前线。
  圣魔两国战争互有胜负，同时发现帝国内部高层有其它组织的奸细，奸细意图将圣魔之战的战争规模继续扩大，同时鹰师帝国对魔月帝国的战争同样和奸细所在的组织有关，魔月帝国意识到这个组织所图甚大，必不能让其得偿所愿，魔月帝国国王请出了一个人，一个人就平息圣魔两个超级大国的战争。
  冰在战争后顺利拿到龙零的资料，亲王和他身后的神之途必不可能放过这个破坏夺取王位，并且手里还有两块龙零和龙零消息的人，最后冰还是死在众多高手围攻之下。
  这一卷依旧是以战争为主，创世王权的名字也在这一卷出现，同时还有不少刑徒之门的剧情，同时，还有大量其它角色的剧情。

  第九卷【天国归来】
  这一卷都没怎么写主角冰，但是，卷名和这卷最后几章还是说了，冰，真的死而复活了。
  除了没写冰，这卷主要写了比莫耶小队远征魔兽之森的探险故事，还有通过爱莉丝引出苏德米特、沙漠盗神的故事，以及为下一卷的沙漠故事做铺垫


  
  












而且尸体很在意环境的描写，都精确到每块砖的纹路的那种，一写就是长长的好几段，不能说这样写不好，有些地方就很有画面感，有些地方就非常啰嗦，我根本不在意环境怎么样你还给我一个劲儿的写


艾佛莉·婕尔，空域王·雪莉，副座·香多拉，乔安娜，神座·罗根，御座·凯维，阿卓娜，奎斯纳

  透过晶莹剔透的玻璃窗口，可以看到此时外面大雪纷飞，远处的低矮的房屋屋顶已经被白雪覆盖，整个庄园在阴沉沉的天空都失去了往日的活力，只有偶尔见到寥寥几名仆人在大雪中往返于各个建筑。
  与窗外的阴寒不同，玻璃窗内的却又是另外一番景象。
  这是一间女性的卧室，天花板上一盏天然水晶切磨制成的华丽吊灯在光系魔晶石的供给下散发着柔和的灯光，房间四周墙壁上都嵌上了火系的魔晶石，使得整间房间里都暖洋洋的。
  此时房间里有两个人，不，应该说是三个人，除了一名身穿黑色魔法长袍的年轻黄发女子和一名五六岁左右的白发黑瞳少女外，在紧挨着卧室大床边还有一个小的婴儿床，婴儿床上正躺着一个约莫五六个月大小的婴儿，一双少见的乌黑的大眼睛正好奇的打量着眼前的人和物。
  少女显然很喜欢婴儿床里的婴儿，毕竟这是她的弟弟，她想要将弟弟从婴儿床上抱到大床上一起玩耍，母亲又不在，下意识的想问母亲的侍女，又可以说是母亲的侍卫，即房间里另外那名黄发女子，她问道：
  “婕尔，婴儿床太小了，我可以把弟弟抱到大床上吗？”
  黄发女子婕尔听后莞尔道：
  “当然可以了，小乔安娜，不过王座大人交代过，不要让宝宝误食东西了。”
  小乔安娜听后兴奋的嗯了一声，然后就将婴儿抱到柔软的大床上，和自己的弟弟逗弄玩耍起来了。
  正当婕尔





  仙侠仙侠，要讲的是仙，更要讲的是侠，既要写参玄悟道，又要写行侠仗义。
  这不应该是一个人的仙侠，是一个仙侠的世界，常规适用于主角的，也适用于仙侠世界的每一个人
  参玄悟道就是写日常修炼，感悟，境界提升的内在、外在变化。随着境界的提升，人的地位也会提升，接触的人、物、阶层也会提升，一个人对生活、社会、道理都会产生自己的理解，有的是前人父辈的传承教导，有的是自己的精力感悟。参玄就是参前人先辈之玄法，悟道就是悟自身外物之道理。

  如果说参玄悟道是以自身为核心，行侠仗义就应该以故事为核心，主角、配角都是故事的组成部分，一个故事的组成，设定是重要的，角色的塑造和进一步立体描写，事件的发生进展高潮