太古

冥古
	死之国·无界发生大灾变，死之国被永远封埋。
	
	战魔·无界想要重启死之国，被天之战神·图塔蒂斯阻止。
	
	三年后地狱之门开启。
	
	门历（冥古末期）：从封闭地狱之门起，至双世天纪元年。彻底肃清地狱余祸和世界动乱
远古 -15776 ~ -4028
	双世天纪：天纪元年标志远古时期到来。

旷古 -4027 ~ -2572
	世界王政权
	
上古 -2571 ~ 0 光明新约和圣序之园斗争期
	贝姆特文化：-1700~1500
中古 0 ~ 3742
	贝姆特文化：-1700~1500

神仙在6星，竞技在5星，坐牢在4星，快乐在3星，真的的快乐在2星，传说在1星
6星：没上过，不管是挂哥还是高手，能上6星都是神仙
5星：偶尔进过5星门槛，立马就被打下来，



从旷古、甚至远古时期起，古代大陆西部的诸国，有许多国家有天国信仰。这种天国信仰不同于现代意义对天堂、天国的向往，那时的人认为天之国度是真实的存在，是人间乐园，极乐净土。其最有名的贝姆特化是天国信仰的佼佼者。而在此类诸国化信仰的传承，要达到天之国度有一个统一的要素，那是通天塔。只有爬过了通天塔，才能达到天国彼岸。
	沙神殿-记忆回廊文字和黑虎遗迹文字相同
	墓谷的透明薄片文字晚于贝姆特，早于古绯迦尼




7402年
7月，	进库蓝汀，十四岁
9月，	洛得泣血比得极； 达塔姆峡谷实战考试，为期一个月，期间冰杀皮皮坎完成a级任务
10月，	再入大蓝晶塔，冰比初战，后被瓦席勒布重创，冰苏同居；贝弗利于底比莱斯分部被摧毁，白袍女子逃脱；五帝聚首再排名；
	白袍杀瓦席勒布，冰误杀可妮莉雅，反目，挟爱莉丝出底比莱斯； 
11月，	收获深渊之眼，十几天后抵达安莫西都，冰与蓝隐战；从罗斯特得龙零影；北上穿越林海雪原前往丹鹿尔；遇宝藏冒险团，得索伦王宝藏地图；
	比等人在鹿茨威尔什加入蓝十字，

7403年
1月，	到达丹鹿尔，冰与库朗斯通初战；（几月之后，四月份左右）琳达在藏龙之谷收服冥龙，琪瑞儿收服骨龙；冰杀库朗斯通；圣魔开战；
2月，
3月，	上圣雪山，入水云之涧，冰凰vs帝龙，昏迷十多天，乔安娜
	19日，比等人接受讨伐炎阳城的sss战争任务到达东大陆，
4月，	炎阳城之战
5月，	神之途三年一次高层会议，此时欧帝斯22岁，任空域王两年？
9月，	下圣雪山，到哥西鲁亚的亚兰特市，
	10日~30日炼金术比赛 拉芙尔抵达哥西鲁亚
10月，	12日，进入圭尼兹国境内，
	20日，到圭尼兹国图巴特火山 ，
	25日，爱莉丝再入图巴特火山，
	26日，冰初战雷霍格，同时尼森赫拉复活
	31日左右，冰与雷霍格再战，尼森赫拉死
11月，	休整十多天后，乘和谐号出发
12月或者1月左右，铁血折戟迷离之域，琳达收到神秘信件去往辛得摩尔，雷霍格告知蔻拉赫拉之事，欧帝斯接受刺杀拉芙尔任务并前往辛得摩尔夺权
	此时欧帝斯入神途四五年，任期空域王两年

7404年
1月，17日，遇风暴抵达小磨岛，
2月，2日，发现海雅号漂流瓶
	月中琳达抵达辛得摩尔，几天后到拉达特
	21日，欧帝斯杀拉芙尔，圣魔和谈失败，战火再燃
	24日，比等人决定佣兵身份参与战争
	26日，不死将军.丹森.爱德华战死
3月，5日，圣增兵70万抵达前线
	7日，和谐号抵达维茵克港 ，遇到潘，冰收到琳达消息准备从东大陆去往辛得摩尔，欧帝斯完败阿波罗
	中旬比等人抵达前线
	裘达抵达白石城担任第七军主帅
4月，摩萨得派弑、暗卫协助刑调查拉芙尔死因，蔻拉前往迷雾之森，鹰狮三百万军犯魔月西境
	裘达弃白石城合兵沙岩城奇袭龙卫城
5月，阿波罗完败冰，瓶子救冰、爱莉丝，冰与爱莉丝分别
6月，冰修养并准备了一个多月，使用龙零影
7月，冰在北望坡得英雄王墓的先知之眼饰物
	7月底，阳炎在喀尔斯镇调查拉芙尔死因，阳炎vs潘
	伊格纳蒂斯杀罗尼斯
	31日，冰与琳达结婚
8月，月初，诺顿等人到辛得摩尔，
	霍因海姆入狱，暗武侯到辛得摩尔
	慕纳死，
	格尼斯死，维德米拉与穆托、查尔斯第一次交手
	约14日左右，晚，冰初见扎尔博格；刑门杀艾温布提寻万眼石，被威尼丁阻；梅琳进攻铜山监狱欲杀霍因海姆取掌控之符，被雷蒙德阻
        中旬，雷蒙德死
	20日，冰入黑晶城盗取掌控之符
	二十几号，大约月底，争夺万眼石，第二天影杀普林斯等人
	布拉德死（毒系领域高强度战斗一个多小时）（可能已经九月份了）
9月 王都启战
	琪瑞尔夺取潘妮尔
10月11月，艾米有孕，沙皇有孕
12月，冰死

7405年
1月，1日，扎尔博格借新年政变当上国王
2月，11日，泣血佣兵团远征魔兽之森
4月，8日，冰重生
8月，2日，比出魔兽之森，得暗金日冕龙

7406年
6月，	7日，爱莉丝在贝加尔看见血雾红潮
	15日，贝加尔港失陷，创世之战开启
	29日，比回到鹿茨威尔什，爱莉丝到西砂
7月，	爱莉丝来到黄沙道，
	科波钦庄园
	圣帝前往海潮族，确定出兵事宜
	科波钦诈死，随后想灭口伊沃班杰拉，被爱莉丝珍妮弗阻止，沙坝洲饮月湖湖底有墓葬宝藏被科波钦公开
	十几天后，22日，爱莉丝到沙坝洲，几天后晚上，冰抢走魔瓶(古墓地图)
	月底爱莉丝到达孔斯堡，随后被冰将羊皮地图都抢走
8月，	7日，爱莉丝去往风车镇，遇白色骷髅，都被冰指使土匪绑架
	10日，冰与爱莉丝重逢相认，
	白袍怪人透露圣帝身份给帝魁，当天伊娜妮迦去往西海岸
	比接受护送任务 前往爱芬纽蓝

	冰与爱莉丝进入遗忘之海大沙漠
	冰遇到黑旗帮，打算先去格洛纳斯古墓，再去往血之岩
	进入遗忘之海十多天后，到达科波钦古墓地图-琥珀王妃墓
	王权攻破艾得利亚王都鲁米纳(赫菲米公主)
	29日，冰遇若拉和泰森商队，圣帝前往大陆寻万眼石中途路过艾得利亚露面，疾风遇赫菲米
	冰，薛西斯鬼哭谷之战
	沙漠绿洲冰再遇夏勒商队，托付爱莉丝先前往血之岩，自己离开解决神之途恩怨
9月，月初，冰与双子决战
	孟斐拉前往阿尔利库斯借用GITW的情报人员系统调查西海岸海盗入侵事件

10月，上旬，王权攻破雪莱堡,贝里克秒杀朱斯提提亚(亚桑坦尼亚)，
	沙克汗(战争之王)、阿布兹、裘亚(中骑高战)vs沙蛟(封骑)角斗士(狂暴战士)沙漠木乃伊(真骑) 争夺血之岩
	冰遇苏菲娜和希拉里等人(离与双子决战大约一个月后)
	冰与希拉里达成协议，攻打伊尔修斯堡
	爱莉丝、狼牙、塞萨尼尔、阿布兹进 绿藻王妃墓
	威尼丁从疾风手里拿到泣血红莲
	冰vs冥王黑体，威尼丁见老妇人
	冰从鹰师和魔月几人手中接走爱莉丝，带苏菲娜前往荒岩城
	比等人到达爱芬纽蓝-七巧镇，与找万眼石的圣帝在花神坛相遇
11月，	孟斐拉直面弗里德，与萨弗、卡拉西亚斯、拿魔石枪的女人小冲突(海盗入侵已经过去好几个月，进入冬季了已经)
	比等人到奥德丽住所，几天后奥德丽发现陨星
12月，	冰抵达荒岩城
	阿隆索完全克制格尔梅尼，拿到万眼石
	比抵达荒岩城
	庇俄斯生日，当日攫取冰身体资料，为期一个月
	伯格法特见辛·加特
7407年
1月，	新年，荒岩城提取冰身体资料完毕，冰、比奥魂衣之约，
	随后冰离开荒岩城，冰履行希拉里之约，前往伊尔修斯堡;爱莉丝和珍妮弗前往沙漠寻找格洛纳斯墓
	15日，王权七万先锋军四路发兵沙漠东南，
	帝魁动身前往西海岸，爱莉丝、珍妮弗再遇泰森商队
	26日，卡拉西亚斯攻破米德加特边界夕阳关
	28日，希拉里第一次圣祭失败
	31日，圣园确定应对天劫的方法
2月	2日，王权先军兵至黄土市，第四条黑龙参战破五军围杀之局

	若拉爱莉丝和夏勒考古队寻火焰王妃墓到达岩柱镇，搜寻一段时间后，发现丘堡丘塔，随后进入通天塔
	魔临人间
	16日，间跃天峡之战
	一箭倾城，破白霜城下城
	冰寻找迷离之域到达千令部族，探寻黑虎遗迹
	白霜城上城之战，上城城破、米特德加败亡之际，刑徒之门和马格瑞骑士团参战，战局僵持
	26日，众多高手齐聚沃特国，解封最终兵器
	28，星辰劫变
3月	1日，久攻不下米德加特，转战风暴国
	2日，基勒携最终兵器，摧毁最大陨星
	联军决战王权先军，克顿死，黑龙、贝鲁克重伤，贝里克被俘，帝魁vs弗里德，天劫降临，决战中止。
	玛瑞妮暗算阿尔芒
	冰在祖里
	月底，环谷帝魁vs弗里德，液源冲限器杀帝魁不成，反使雷神落入帝魁手中。孟斐拉在辛得摩尔，尤金逝世。
4月	2日，沙皇极其手下和二将抵达 先军，夫格因雷神代表风暴国投诚。
	爱莉丝和考古商队探索完毕极地王妃墓
	5日左右，堕梦之战，帝魁vs二将+弗里德
	11日左右，帝魁发现希拉里众人，旷野之战，冰随之赶到，冰vs帝魁


大陆红袍4733万，真骑士2亿七千万

			太古
			冥古
圣园历 前15776 ~ 前4028	远古(11000多年) 【先知之眼-魔法-霸气】
圣园历 前4027 ~ 前2571	旷古(1500年左右)【魔法高速发展直至巅峰】
圣园历 前2571 ~ 元年	上古(2500年左右)【古代魔法衰败龙零浩劫】
圣园历 元年 ~ 3743年	中古(3700年左右)【圣园历开始】
圣园历 3743~今(7400)	近古(3700年左右)

	(远古)前13000年左右先知之眼诞生
	(远古)前7000年左右先知之眼发展为真理之眼，受到整个世界的信仰与崇拜
	(远古)前7000 ~ 前5300年 第一时期(古代魔法发展的第一新兴时期) 1700年
	(远古)前5300 ~ 前4900 撒迦文化强势崛起，战气霸气风行世界 400年
	(远古末+旷古)前4900 ~ 前2500左右，就是长达2400多年的四次魔法发展高峰，达到全盛时代(整个旷古时期都属于古代魔法全盛时代)，


远古 前15776 ~ 前4028
	(古遗迹)水云之涧 古遗迹的方尖碑塔上有先知之眼 阵法，十三件器物(十三龙零？)，五个守护魔兽，好几种史前灭绝或者未灭绝的魔兽
	萨瓦氏族，
	伊洛特拉族，千年庆典，高山文化，当地最高的山，和龙零有关，琳达给若拉看的资料
	宙斯盾提到，前4500年前两个兄弟消灭上古灾神暗魔主
旷古 前4027 ~ 前2571
	整个旷古时期都属于古代魔法全盛时代
	世界王曾统治三大陆，鹰师前身代末之刃、秘银之羽
	?(具体是什么时期？)天之战神·图塔蒂斯的祭祀石书说 历纪万年，而且祭祀文字虽然与现代文字不同，但是可以阅读
	夫格说地狱之门打开后，经历了上百年才关上，风暴国也由此由盛转衰
	*大胆的猜一下，地狱岛下的地狱之门远在西海，如果地狱之门打开，这些地狱之人很难跨海入侵，而且曾经的海之城也在西海，有可能西海在古代并不是海，是一片陆地，后面因为大事件被击沉，可以影响大陆板块运动的大事件
	*同样，在沙漠里的摩门同样有着古代著名的风之都，圣园历之前也经历了大变故，让世界中心的风之都成为一片死地沙漠，贝姆特文化可能就是在那时候消失的。
	*海之城和风之都的变故、灭亡，是同一个时期的事情吗？排除像陨星这种世界都毁灭的事情(地表毁灭级别)，难道是底下世界出了问题，导致地狱生物逃离地下，入侵地面，导致海之城沉入海底，风之都成为沙漠？精灵圣域是古代精灵族族群所在的高山，现在是海岛？这些纯属个人猜测
上古 前2571 ~ 元年
	(上古时期的历史记录几乎湮灭，圣园在掩盖什么？一定是对待大变故的什么事情的态度不同，导致同一组织的派系分裂)
	贝姆特文化(天国信仰的佼佼者)
		前1700 ~ 1500(英雄王墓里的天使魔鬼硬币，冰手里的器物，英雄王真墓在精灵圣域有龙零线索)
中古 元年 ~ 3743年
	古腓迦尼国(反天国信仰)
	蒂勒斯王朝(天国信仰)，丘堡丘塔
	2272 ~ 2302左右，慕罗尼根王朝，随后尼森·赫拉逃亡8年
	2310年，尼森·赫拉在赞古西河流域凭空消失(黑暗罗盘和龙零有关，遗失在死亡之塔)
近古 3743 ~ 7400
	伊古族(有和先知之眼类似的金器，在英雄王墓里发现，海之主是英雄王从海之城抓来的)
		在西海岸附近(西迁原因；外来文化冲击，自身文化的矛盾)
		4400~4570 第三次西迁，海洋文化崇拜，飞鸟野兽改为海兽作为装饰
		4700年左右湮灭
	4782年，奥提瓦特华坎国兴起(矮人瑟拉瑟族建立)
		4910建国
		5107灭亡
	伊德尔国继承奥提瓦特华坎国(岩柱镇是其后裔)
	5883年，摩多·比瑟昂死
	6165年，塔库尔蛮族暴乱，为期220年
	6385年，英雄王：平息蛮族暴乱，百眼树魔是英雄王从魔兽之森古遗迹搬来的，海之主是从海之城捉来的，海之主石像是古遗迹的还是英雄王自己雕刻的？如果是古遗迹的，那么海之城也有龙零古遗迹？
萨瓦氏族、伊洛特拉族、伊古族都与拉达特给的龙零线索有关，伊古族和海之城大概率有关，贝姆特文化、古腓迦尼和龙零、天国之城、风之都有关

伊琳娜在的遗迹里有拿三叉戟的怪物雕像，接触水后脑子里会有水滴落下的敲击声，会诱惑人心

石虎遗迹，石虎和雕像是两个时代的东西，没进遗迹前在石虎堆里找到了日禁石，随后找到了古城遗址
黑血百结花，恶罗之虎，三重隐意，将石门的黑色花朵拼成三副混乱、灾亡、咒孽的虎头，打开门后又是一道门，将日禁石放进去后进入圆形异域
圆形异域中心有石亭，九条羽翼蛇神浮雕守护石亭中的黑色石虎
黑虎周围有三座雕像：云雾(精神攻击)，不圆满的月亮或者太阳，喷火的龙或者蛇，放上三个角的三个机关后，是通往三个边之暗殿
(黑艳之花将于死亡时绽放，血色咒瞳在深渊中凝视，与恐怖同行的罪悄然而至，来时生、留者死)
放上三个钥匙后出现阶梯通道，进去后是中庭，下面有地窟
暗殿大门的紫色宝石可以变成魔法石盾，暗殿中有四个封印柱子借助大蛇的力量，用剑封印恶虎
拔剑之后有黑雾中有两个东西逃走了，一个是蛊惑人心的水声音，一个就是恶虎
发现大蛇的是一批古人，建造遗迹封印恶虎的是一批文明人，后来又有一批人来到这里，开始崇拜恶虎


日食出，焚风开，四十四年轮回限;天国泣，黄沙沉，六月龙启沙神殿。明年六月，日食，是沙神殿出来的日子
泣血红莲是打开沙神殿最底层的渊格、真正沙神殿的钥匙
沙神殿猜想：古腓迦尼信仰地狱，沙神殿建造在地下，沙之主也是土元素生物。沙神殿是一个倒金字塔的形状，日食之日，沙神星座会在白天出现，沙神殿打开
的关键是沙神星座和太阳，以及焚风在鬼哭谷造成的声音。整个鬼哭谷都是沙神殿的地表部分，沙神殿开启后整个鬼哭谷的地表都会下陷(参考琥珀王妃墓)，
()
阿布兹：虽然真正的格洛纳斯之墓早被圣帝探索过了，而且已经推测出了沙神殿的具体位置 

龙零·影的猜想(维度角度)：假如冰在的世界是一个二维平面世界，冰是一个平面上的人，龙零·影的作用就是将冰带到三维世界，将冰在三维世界产生的影子投放到平面上，影子是三维世界冰的二维产物，与二维世界的冰一样。二维的冰根本无法跳跃到三维，但龙零却硬生生将冰拉到三维，冰本质上没有第三个维度，
所以最后二维世界剩下一个空洞的虚无的冰，三维世界多了一个是三维，但是永远看不到第三维的冰。
问题来了：龙零·影使用者最后变为行尸走肉后，影子是否也是行尸走肉，只有当使用者真正死去龙零才恢复初始状态，还是当完全变为行尸走肉那一刻，龙零力量就回归符石？















正义与邪恶，天堂与地狱是圣园历以前古代人民所祟尚的一种心灵状态，他们认为人的心往往具有多面性，正义的人往往有邪恶的一面，而邪恶的人往往也有善良的一面。他们并不主张抗拒人性的任何一面，在他们认为人性是自然所赋予的，是不可改变的。但他们也向往和平与美好，在接受恶的同时，他们会用善去涵盖了恶……

影略过了一段无聊的废话，继续往下看：……天使与魔鬼在古代被广泛使用，但镶嵌金与银的双面硬币在贝姆特文化中使用得最多。这个神秘的国度对天使与魔鬼的文化有着疯狂的执着和追求，他们信仰天堂，信仰天堂是最真实在存在。在文献记载中，贝姆特人善良而充实，拥有丰富的想像和创造力。他们热爱创造，同时也追求实践，喜欢将自己神奇的幻想一步一步的实现，因此他们发现了许多千奇百怪的东西。然而这个神奇的国家，这个神秘的文化，却在仿佛一夜之间彻底消失了，没人知道他们去了哪里，也没有人知道他们是怎么消息的。他们生存的地域成了一片沙漠与荒地，他们创造的建筑和那些奇怪的发明都消失不见了，仿佛他们从来都不曾存在过，又佛仿他们的智慧受到了上天的谴责。如果不是在文献中还有他们的身影，如果不是在现实中还流传着他们的智慧，恐怕他们真的就不存在了……“贝姆特文化。”影记得皇家导师提起过这个名词，现在这个名字又出现在扎尔博格给的龙零资料中，而天使与魔鬼的钱币在英雄王的假墓中被发现，显然那史诗一般存在过的英雄王与龙零真的有着某种联系。

  在旁边的房间，同样呆着一个女人，这个房间里灯火通亮，一个认真的女孩伏在书桌前认真的较对着满桌的资料。
  “啊！是伊古族的记载！”若拉翻过一本本资料，到新奇的地方便仔细阅读起来：“啊，原来西海伊古族的变迁史还有这样的过往。外来文化的冲击和自身文化的矛盾……嗯嗯，原来是这样。”若拉一副学究模样，专心致致着资料册，不时推了推鼻梁上的眼镜，又点点头。
  花了大半个小时，完了伊古族的资料记录，若拉长长的舒了一口气，心道：“这些历史资料我在学校的图书馆都没见过，但其中夹杂的拓片应该是真实的文献。
这些资料里面所含的历史信息实在丰富，不但对远古时期的萨瓦氏族、伊洛特拉族有历史书上没有的记载，连伊古族、贝姆特文化也有描述。只是奇怪，我学习历史这么多年，这些资料我见所未见，闻所未闻，她怎么会有？嗯……”想到贝姆特文化，她又想到在英雄王萨格的假陵墓现的‘天使与魔鬼’的硬币和饰件：“那枚蓓姬老师临死都握在手里的硬币到底隐含了什么重要的秘密？我这里对贝姆特相关的记载似乎这些资料并不完整，应该还有其他的信息才对啊。”
  若拉摇了摇头：“这里面直接提到龙零的信息很少，很多记载内容。不了解其历史背景是无法明白的。比如说其中一份资料曾提到伊洛特拉民族举办千年庆典，里面只提到了庆典的规模和族群的祭祀仪式，但却丝毫没提到庆典在什么地方举行。但是我知道伊洛特拉这一族群有祟拜高山的文化，所他们的千年庆典一定在山上举行，而且是当地最高的山峰。从这些资料来。收集这些资料的人必定与你说的龙零有关。而要解读其中的内容，对上古以前的历史要有极深的了解。而我所学的更专攻于圣园历以后近古时期的历史，了解的是各民族种族的展与演变。”

萨瓦氏族：在远古的青铜文化时期。
伊洛特拉族：在远古的文化时期。祟拜高山文化。西海伊古族文化：

若拉端着杯子仔细看了一下：“从纹饰上看，这是西海伊古族部落的器物。伊古族在2700年前已经湮灭，但是他们的文化却被后来的一些国家和民族继承了下来。
不过后来的继承者对器物的纹饰加以了改变，所以我可以肯定这上面海牛和鱼的图案，是属于西海伊古族中后期，也就是圣园4400年至457第三次西迁，他们对海洋文化有了更深的祟拜，装刻的纹饰也从飞鸟、野兽和海鱼，变成了全部以海兽做为装饰。”

  贝姆特文化是上古时期一个地方xìng的民族文化，而英雄王萨格却是近古时期涌现在世界上的一位英雄，两者相距七八千年。实在想不明白这之间会有什么牵
连。不过若拉又想到在那座假的英雄王墓中的造遇，在千古年前。英雄王到底遇到了什么，非要在艾普拉省留下假墓的线索，那通往远古的地图到底是一个什么
样的地方？英雄王口中所说的‘jīng灵圣域’又是哪儿？



世界上有两个门
创世王权地狱岛下面镇着地狱之门
沙漠里剑圣守着的是替盗神看守的摩门
荒岩城的目的是为了复活远古被封印的一个人，此人的转世之身是冥界王·蔻拉
圣帝所学招式为：神下篇、鬼神篇、亡神篇和创神篇
分别来自远古与摩门一战杀死的鬼神星、亡神星和创神星
蔻拉前身是看守摩门使徒，来自于摩门之后
与创世王权对抗的隐藏势力为地狱之魔，为了重开地狱之门
格洛纳斯王妃墓一共有六座，本尊之墓藏身在沙神殿下。
创世地狱岛关着许多BOSS，他们放出来后会成为后来祸乱世界的一方霸主
圣园中的奥梯是海神王
当年造成帝魁染恶疾的是圣园幕后的隐匿黑手
冰稚邪的父亲被关押在圣园，那顶帽子是当年送给冰稚邪母亲的
神之途挑起圣魔之战，杀贤者的真实目的，是为了帮助海神王上位。
包括冰的师父也活着
神座：爱帕克莱丝·乌尔卡·雪莉（本名）、丹尼尔·瓦格莉奥丝·蜜雪莉亚（现名）
丈夫：丹尼尔·S·洛根（神之途的前任神座。）
情人：西莱斯特·钱德勒
子女：丹尼尔·chen·乔安娜、小红帽·弗雷德（养子）、西莱斯特·冰稚邪
妹妹：希格弗里德·库拉
御座：格拉迪丝·香多拉
部属：艾尔帕塔·丹努、西森·克兰
天界王后面为会统一神之途，杀死神座，但这是神座做的一个诈死的局，为的是让自己做完脏事之后摆脱圣园的麻烦。
欧帝斯的达摩克利斯之刃会在与圣帝一战面受损，后用创世神话的残片修补，成为新兵器‘末日传说’
荒岩城主是从某个神秘组织中逃脱出来的一员。
光明会实际分为三巨头，分别为现在所出现的神秘老妇、神座和一个正待出现的教会（即塞萨尼尔正在调查之事），此教会会吞并朗多朗卡森教会，并借荒岩城之力，将朗多朗卡森教会圣女打造成一个强力的BOSS。
但朗多朗卡森信奉的生殖之神背后是某个地狱之魔的妻子的遗骸
魔月皇后为光明会成员
琳达后来会学会亡神篇，并在与摩门的对战中，将圣帝召唤复活。
创世之战后，未来的世界将会异常混乱，各方霸主将一一现世。
圣帝的第三状态败亡在，冰稚邪+月魂冰刃、比莫耶+极剑、萨梵多+诸神黄昏、欧帝斯+达摩克利斯之刃的合击之下
圣帝一共有五重状态
第三状态败亡后，圣帝将用龙零·龙之力量与域界魔龙合体
域界魔龙与帝龙同级的的七只巨龙之一
疾风要找寻的苍夜，是远古七巨龙之一的分身。是打开通天塔到达天国与云国的关键
到达天国云国有两条路，一是在疾风之都的通天塔
二是在海之城内的天梯
结局是悲剧，神座联合战魔与圣园一战战败而亡，冰稚邪复仇失败病逝。爱莉丝全面黑化复仇，最后被圣园斩首
这就是我心里的结局
圣园亡于后来人，开启新纪元世代
其实我想写的是，世界这些一方豪雄，最后将成为历史中的一粒尘沙，没有谁对谁错，谁是正义谁是邪恶。
圣帝单挑打不过萨梵多，但是他有域界魔龙，萨梵多无法取胜。
不过如果会写到最后的话，我会写两个版本的结局。让大家自己选择心里喜欢的那个。
全书九阶高手不会超过五至七个
圣帝8.2-8.8阶
萨梵多8.4-8.6阶
神座九阶
战魔九阶
冰稚邪穿上完美之衣，可在短时间内突破八阶到达九阶。
西莱斯特·钱德勒即是厄勒门特
比的龙后来会吞掉冰的龙。冰的下一只守护是一只鸟，是苍夜的另一半。 这只鸟会在与苍夜结合后失去。再新的守护还未设定
有一个神秘之地藏在‘光明之山’与‘黄金之海’中
黄金之海就是苏菲娜给冰稚邪的琥珀。而‘光明之山’的线索在赫菲米公主身上
冰稚邪会开创‘无契约领域’而获得奥魂衣的荣誉，比莫耶也会获得。
圣域三杰分别是圣帝，魔帝，精灵王
摩门的设定灵感来自于现实中的那些奇怪名字的星星
包括：亡神星、妊神星、鬼神星、创神星、毁神星、阋神星等等
苏菲娜和朱蒂亡于琳达之手，琳达死于龙零·死被拔除。比莫耶最后隐居。冰稚邪最后与琳达葬在一起，墓地被海水淹没消失。若拉远走天涯，无影无踪。

7404年12月，死
7405年4月8日，重生
扎菲诺献祭自己生命让冰稚邪于灵魂湮灭之际重生，赠予冰稚邪生命的同时，还附带了扎菲诺无穷无尽的深厚魔力
“孱弱”的人类躯体无法控制使用龙族生命的魔力，修习战士职业，通过战气甚至更高级的霸气强化身体，才能承受住这无穷的魔压


7406年8月，和爱莉丝重逢