孟舟思


康斯亚诺，赫伯特
守护：摩萝精灵，弥蒂斯矛隼
高级战士+木系大魔法师

阿瓦罗竞技场

塞壬族（人鱼族），东海族群，擅长炼器

白河谷
逃亡之旅
三个月的教导，承诺，孟舟思/门宙斯
魔法工会（成长实力）
盗贼工会/杀手工会
    盗贼工会和杀手工会之间有着千丝万缕的联系。尽管大陆大多数国家政府都不承认这两个工会的合法性，但盗贼工会确确实实在各个国家的各个城市中设有分部，杀手工会就更隐蔽了，只有少数有特殊渠道的人才知道杀手工会的分部在哪。
废墟上的重生，复仇之战：‘卧室大扫除’，杀手工会的‘’组织被重组，全部替换为康斯亚诺的心腹
金蝉脱壳，蝉蜕比喻康斯亚诺脱身圣园的监视，彻底摆脱明面上的所有身份，转入幕后

在魔法工会期间受邀参与《魔兽大百科》第7次修订，k借机和圣园的法尔辛多建立了友谊

在和夏古克争夺盗贼工会的主导权最后阶段，面对占据优势的k，夏古克不愿看到叔父的心血因为内部倾轧而前功尽弃，主动放弃抵抗，让k完整的接手盗贼工会剩余核心层，k也不客气，但也没有进行清洗，全面接手并安插自己的心腹，并让夏古克担任会长，总领盗贼工会事务，奥斯布任大执事制衡，世界各个分区的九位执事


地底世界
地狱


为什么韩国的军队慰问演出是当红偶像女团表演性感唱跳，中国的就不是呢？
因為在中國，對男性軍人來說，女性是姊妹、是戰友、是同志，而不是一團只用來取悅自己的肉吧

你现在刚刚经历生死劫难，心神激荡，难以自制，万分小心外邪入侵，等你心神平复后，再来拜会


生命，元素聚合体
元素亲和度：每个人的身体对元素的感知总量是不变的，并且因为自然元素相互克制的原因，人体的元素亲和度是趋于稳定的，大数人对每种元素的亲和度大体一致，当然总有一部分人的元素亲和分布不均，对某几种的元素亲和度更高，这是最基本的也是最重要的魔法天赋，
    魔法师的主修元素就是元素亲和度最高的元素，可再辅修一到两种次亲和的元素，如果次亲和元素超过三种以上，这意味着这几种元素的亲和度并不突出。
    辅修元素有三种特殊情况，第一种是主修元素克制辅修元素并且辅修元素的亲和度也不低，这意味者如果不能成为大魔导士，被克制的辅修元素无法“辅修”的作用，释放的魔法强度会低于正常亲和度的其他魔法师，但是不会影响魔法研究。
        第二种是辅修元素克制主修元素，这种情况是很少出现的，这意味着这种人并不适合成为一名意愿战斗的魔法师，但是，他们就是天赐的骑士，高元素亲和并且不用辅修元素，这意味着如果在武技跟上魔法的脚步的话，可以在短短几年的时间就可以进阶到高级骑士，进而参悟仿元素之力
        第三种是主修辅修互为光暗元素，总所周知自然元素相生相合，十种自然元素中除了光暗元素外，其它八种元素是闭环互克的，只有光暗是互相克制的，这同样意味着光暗相生，当今圣园总结出了从古至今最完善最全面最详细的光暗同修理论，圣园公开的光暗同修基本方式就是主低辅高，即主修光暗偏低的元素，辅修偏高的。不加入圣园只会被光暗“互克”的特性导致魔法进阶缓慢，圣园掌握了光暗“相生”的秘诀。
    魔士的元素亲和条件更为苛刻，最低安全条件为单一元素亲和度占比超总亲和度三分之一，并且无突出次亲和元素；正常为单一亲和度超过45%，次亲和元素不克制主亲和元素

圣园
魔法工会、佣兵工会、世界银行
骑士联盟、剑士联盟、盗贼工会、杀手工会、刺客联盟、冒险者工会、宝物之屋

魔法工会、佣兵工会和世界银行是仅次于圣园和三大国的超大型组织，这三个组织世界公认的合法的超大型组织，它们的机构遍布世界各地，和当地的国家政府互利共生。

魔法工会几乎在大陆上的每个城市都有设有不止一个分会，与其它组织不同的是，魔法工会允许当地政府派人入驻工会任职，地方分会的权力架构由魔法工会和地方政府共同把持，这既是监督也是合作，正因如此魔法工会在地方的影响力是仅次于政府的。可以这么说，凡是需要用到魔法的地方，都可以找到魔法工会的身影。
魔法工会的架构的特殊性早就了它内部派系丛生、山头林立的局面，这在区域性工会表现的并不明显，但在魔法工会总工会高层表现的极其明显。
魔兽评定、魔法职业评级

1阶 普通人或者粗略学习过格斗、魔力的人
2阶 见习： 确立自身的职业或主职业，并进行相关职业知识的初步、系统的学习。能够控制自身魔力与生活中必要魔法物品交互，战士是能够感应战气并尝试控制。
3阶 初级： 经过见习期系统的初步学习后，掌握职业相关基础知识，并选择一种元素进行尝试修习，同时学习其他基本魔法知识。初级魔法师可以通过吟唱释放魔法，是魔法世界最基本的魔法从业者。战士：积累战气。
4阶 中级： 确立主修元素、辅修元素，学习其他元素，并进一步对魔法知识进行深度的学习，魔法施放由口述转由心念。战士：增强自身战气。
5阶 高级：
  --> 5、6
6阶 大师  --> 6、7
7阶  --> 7、8阶
8阶  --> 9阶

四系职业的详细介绍：
    第一阶学员期：任何职业都从学员开始学起。
    第二阶见习期：
    1、见习战士：见习战士这一阶段是学员初步接触武技之后，在拳脚、兵器、反应、度方面达到一定基础水平后，得到学校学院的认可便能成为见习战士。在这一时期的战士没有实质形的进展，还没有形成特有的战气。
    2、见习骑士：这一时期的骑士所学的内容和战士差不多，唯一不同的是他们还要涉猎对魔法元素的控制，所以这一阶段的骑士已经逐渐显示出他们对战士以及对魔法师的优势，很低等级的辅助魔法和对于刀枪剑戟的精通，让他们在这一阶段获得了比同职业更高的力量。
    3、见习魔法师：这一时期的魔法师也包括了后期的魔士在内，他们通过学员时期对元素控制的学习，掌握了一些魔法的基础，比较优秀的见习魔法师，已经能通过魔法语的吟念施放一些初级魔法。但这时的魔法师的魔法还没有形成有效的杀伤力，从战斗上来讲，他们弱于骑士也弱于战士。这是同比四职业中，魔法师最弱的阶段。
    综合评论：在第二阶段，虽然所有职业已经开始初步划分出来，但各职业实力也没有完全形成。相比较，这一时期的骑士最强，魔法师包括魔士最弱。
    第三阶初级期：
    1、初级战士：这一时期的骑士有了标志性的变化，战气的初步形成标志着见习战士到初级战士的晋升，彻底的将这一职业与其它职业区分开了。但是这时期战士的战气相对非常弱小，远不能形成较有实质性的伤害，所以这一时期的战士是最弱的。
    2、初级骑士：以武技为主，魔法为辅，两相结合的战斗力进一步提升。虽然这一时期的骑士即无标志性变化，也没有实质性进展，但相比力量的大幅提升是很明显的，所以这一时期的骑士仍在四职业中最强。
    3、初级魔法师：这一时期的魔法师的力量有了实质性的进展，除了多元素魔法的涉猎以外，把魔语由口述转由心念，很大程度提升了魔法的施展度，也让敌人无法从所念的魔语中提前判断出施展的魔法，这也很大的提升了魔法师的生存空间。所以这一时期魔法师的战斗实力仅次于骑士，排名第二。
    4、初级魔士：魔士虽然和魔法师一样同属于魔法性职业，但成为魔士的苛刻条件，让他们不得不走上了狭隘的生存道路。仅管于魔法师一样，有魔法从口述到心念的实质性进展，但单一魔法取向让他们同比这一时期的魔法师要弱小很多，生存空间也要低很多，若只单从力量上来讲，因为对主修系中级魔法的掌握是被认可成为初级魔法师和魔士的必要条件，所以他要比同期的战士要强一点，战力排行第三。
    综合评论：第三阶的初级期各职业之间的区分已经走上了明朗的道路，战士的战气是他们的标志；骑士的魔武双xiu，让他们在初期获得了更加强大的力量；魔法师的多面性也开始崭露头角；魔士也走上了他们的不归路。
    第四阶中级期：
    1、中级战士：这时期的战士并没有太多的变化，除了力量的进一步提升，没有标志和实质性的改变。此时的战士实力排在第三。
    2、中级骑士：这一时期的骑士有一定的实质性变化，那就是他们魔法的咒语也从口述转变成了心念，除此之外，也无任何本质变化。此时实力排名第二，仅次于魔法师。
    3、中级魔法师：这一时期的魔法师也没任何实质变化，但是他们的多面性已经完全成熟，多魔法的运用让他们在战场上和战场外都倍受欢迎，野外生存能力得到了最大限度的强化。这时的他们受到任何佣兵团的喜爱，火元素的烹饪于取暖、水元素保证水源不会断绝、风元素让队友可以飞跃障碍、冰元素可以酷暑变得可爱、土元素可以在野外建临时居所、木元素可以制造幻像逃避追踪、毒元素可以时刻让队友的兵刃带有剧毒、光元素可以让黑夜变得明亮、暗元素可以浅栖和隐藏，除此之外，对三无魔法的掌握也能得到很大限度的挥。心灵系可以获得情报、空间系能藏匿重要物品、无系魔法能增强队伍的整体实力等等。这时期的魔法师开始走向全盛，仅管在战斗中他们可能与骑士不相伯仲，但不可质疑，这时的魔法师在同比四职为中最强。
    4、中级魔士：无任何本质进展，狭隘的单一道路让他们变得更加弱小，没有元素化的身体让他们的魔法无明显提升。这时期的魔士就是一个只学了一系魔法的魔法师，但唯一据有优势的地方，是魔士的进阶度很快，是四职业实力进阶最快的，而相比魔法师的晋升则很慢，战士则最慢。此阶魔士实力排名第四。
    综合评论：此阶段四职业基本没明显的变化，实力开始走向平稳的上升阶段。
    第五阶高级期：
    1、高级战士：这时的战士与中级时期没有变化，实力依旧平庸，这几个时期的战士是最不受欢迎的阶段。仅管他们在战斗中可能能战胜同阶段的魔士，却可能无法战胜比其低一阶的中级骑士。魔士力量仅管最弱，但它的成长度，与可预见的未来，让众人都当成未开的璞玉握在手里。而战士的极慢成长度，以及成为高阶职业的极低成功率，让他们的未来看不到光明。这时期的战士实力仍排第三。
    2、高级骑士：仍然是平稳的过度期，力量提升无本质变化。实力排第二。
    3、高级魔法师：与各职业间的差距离进一步加大，此时的魔法师仍是最强。
    4、高级魔士：无法完成元素化的魔士，只能走向人生的末路。实力仍是最弱。
    综合评论：此阶段四职业依旧保持过度阶段，职业实力比较基本没变。
    第六阶第一觉醒期：
    1、狂暴战士：这时期最值得提的两个职业之一就是战士，从普通战气到无尚霸气的实质变化，一跃让他们从人间垃圾成为了万人瞩目的新星。这一力量的改变，让他们的霸气具有了无比的杀伤力，高级度的霸气压力下，任何人都无法直面迎战于他们。同时，霸气的获得让他们的行动度、洞察力、反应力都有极高的提升，因为霸气是战斗意志的延伸，这一刻的战士让他们正式走上了格斗之王的道路。除此之外，这时期的战士还有标志性的变化，狂化状态的初步接触，让他们走过黎明前的黑暗之后，看到了更光明的未来。同比实力排名第二。
    2、真骑士：真骑士即是真正的骑士，这一刻的他们也生了标志质的蜕变。仿元素化再生神奇的力量让别人看到了他们这个千年老二的未来。不过此时的他们，这种仿元素化再生的力量还没成熟，这让他们的实力大打了折扣。但值得一提的是，他们这种仿某一元素的再生力量，并不影响他们对其它元素魔法的学习。不过骑士终究是以魔法为辅的职业，大多数情况骑士都只会学习一至两系的辅助魔法。当然像空踏之类的必修魔法是必不可少的。此时骑士的实力排名第四。
    3、大魔法师：这阶段的魔法师有实力质的进展，那就是魔法的施放从心念转向了法随心动，心随意动。意识的闪现便能施放出魔法，仅管较强大的魔法需要更长时间的积聚，但低等级的中、高级魔法已然可达到瞬的度。不过此时的魔法师相对其它几职业来说，是成长转变最小的，除了魔法瞬以外，再无明显变化。不过由于对多系四轮级魔法的精通，让他们在攻击性上远远强于真骑士，所以此阶段魔法师实力排名第三。
    4、魔之士：璞玉终于散出了光芒，最弱者终于变成了最强者。元素化的身体，强的魔法破坏力，他们是各国争相聘请的人才。完全无视普通的物理攻击，诡异而无法捉摸的元素，这彻底挣脱了被束缚的牢笼，不再是被小心呵护的对象。由于有身体元素化的标志性转变，魔士走上了强者之路。同期相比，此时的魔士最强。
    综合评论：第六阶是各职业生重大转变的阶段，不管对战士、骑士、魔法师和魔士来说，这一阶段的变化是致关重要的。不同的能力已经完全浮现出来，他们也将走向各自成功的道路。
    第七阶第二觉醒期：
    1、战争之王：第七阶的战士已无愧于战争之王的称号，在战场上他们总是冲在最前，在他君临天下的气势面前，所有人都无不臣服。那无尚霸气的恐怖力量被彻底的激出来，完全狂化状态让他们有了更本质的变化。此阶段战士实力第一。
    2、封印骑士：此时的骑士又被称为觉醒骑士、封号骑士。仿元素化再生的力量让他们有不灭之躯之称。尤其另人恐怖的是他们再一次的标志性变化，仿元素化改造这一力量的觉醒，让他们获得了可怕的封印之力，异体的改变让他们能在与战争之王的格斗之中不落下风。但由于面对此阶段的魔士，还没有非常好的手段去破解元素化之躯，仅管力量已不弱于魔士的他们，也只能忍下忍屈区第三。
    3、魔导士：知识渊博是他们的代名词，无所不能是他们身上的光环。此段的魔法师终于有了第一次的根本性变化，与自身所创造的元素精灵签定的契约让他们得到了非常强大的领域力量。不过，此时的魔法师虽然有了标志性的进展，但原来全盛时代的他们却走进了最低谷。此时的魔法师同比实力最弱。
    4、魔者：无标志性变化，无实质性提升，但这并不影响魔者霸居四职业实力第二的位置，仅凭着元素化之躯他们即可所向无敌，即使面对战争之王的霸气威慑，他们也毫不胆怯。附带说明一第，元素本质的提升，如狱炎、召雷，是属于第八阶魔舞者的先决条件之一。此时魔士实力第二。
    综合评论：又是一次大的改变，尤显突出的是骑士和魔导士的改变，这让他们在将来有了与战士和魔士并驾齐躯的资本。









































小妖精：
哥布林
红帽子哥布林，能让血液凝固
派克
罗宾古德非罗
冰雪妖精沃克，凶暴
冰胡子，友好善良
英普
淘气鬼
皮克希
戈兰林
舞蹈妖精， 舞蹈妖精，又或者被称为舞蹈精灵，是一种像小矮人一样的妖精类魔兽，但也有学者把它们归于亚人种族。这些小妖精身高一般在二、三十厘米，能歌善舞能学习人类说话，也有自己的语言，它们最大的特点就是喜欢音乐，只要有悠扬的音乐响起，它们便愿意随着翩翩起舞。同时它们也是小魔法师，对风魔法有一定的操控能力。

         在那些吟游诗人旅行的过程中，经常会有舞蹈妖精主动跟随着一起旅行，可以说它是音乐家和吟游诗人最好的伙伴。

         被抓住的舞蹈妖精在女佣的手里一点也不害怕，反而还拍着蜻蜓般的翅膀飞到了她的肩上去。
葛罗姆，矿洞寻矿
绿野妖精，喜欢采集朝露 绿野妖精是一种人形的小妖精，全身长着绿颜色的肤肤，个头很小，只有十几公分高，还不及独角兔大。它们长有翅膀，会飞，生活在绿色的草丛里，喜欢湿润的空气，常伴随独角兔出没，受到独角兔以及其它一件魔兽的庇护，做为报酬，它们会用自己采集到的部份朝露来答谢。当它们生命受到威胁时，会使用幻影魔法逃走。
酒仙，喜欢喝酒
花妖，花妖模样小巧精致，身高通常在40-60厘米左右，都是娇美的女性模样。眼前这只花妖青黄色皮肤，两包鼓鼓的椒乳微微挺着。她身上缠着两根藤枝树叶，绿油油的发丝间开了许多粉色的花朵，尖尖的妖精耳朵，耳后三根青藤支了起来，末端各开着一朵金色的花朵。这花朵散着淡淡的金光，如果在深山老林的夜晚看到成群的花妖飞舞，一定是种奇观。

       书籍里说，花妖是从上千年的老树精的花朵里生出来的，天生就有奇异的香味，一旦她出现在树林花海中，必然会有成群的蝴蝶蜂虫相随
蔷薇妖精，玫瑰妖精
光合妖精：一只半截手臂大小的女性妖精，粉色的光态发丝，两对光翼，看去十分的可爱有趣，唯一不有趣的，是这小妖精是完全赤-裸的。那娇嫩的身子，光溜溜的小屁屁，在空飞来飞去
稻穗妖精：一个个三十多厘米高，橙金发的头发、蜻蜓般淡金色透明的翅膀，穿着叶子制成的小衣服，光着脚丫，看着像是秋天田里的麦穗而得名。其实它们并非生在稻田之间，而是孕育在自然魔力充沛的草丛间，不管夏秋，每到果实成熟的时候，它们像一只只淘气又可爱的窃贼，成群结队的将树的果实、田梗间的稻穗偷偷的抱走，并在一起快乐的分享。它们在森林边缘和乡村较常见，却远处嚣闹的城市，在底莱斯的宠物市场要买到这样一只小妖精可不便宜。苏菲娜却一气买了五只，除了可以像现在这样替人搓背洗澡，最重要的是它们乐观开朗，团结又而充满了欢乐。
橡木妖精




