孟舟思


康斯亚诺，赫伯特

白河谷
逃亡之旅
三个月的教导，承诺，孟舟思/门宙斯
魔法工会（成长实力）
盗贼工会/杀手工会
    盗贼工会和杀手工会之间有着千丝万缕的联系。尽管大陆大多数国家政府都不承认这两个工会的合法性，但盗贼工会确确实实在各个国家的各个城市中设有分部，杀手工会就更隐蔽了，只有少数有特殊渠道的人才知道杀手工会的分部在哪。
废墟上的重生，复仇之战：‘卧室大扫除’，杀手工会的‘’组织被重组，全部替换为康斯亚诺的心腹
金蝉脱壳，蝉蜕比喻康斯亚诺脱身圣园的监视，彻底摆脱明面上的所有身份，转入幕后

在魔法工会期间受邀参与《魔兽大百科》第7次修订，k借机和圣园的法尔辛多建立了友谊

在和夏古克争夺盗贼工会的主导权最后阶段，面对占据优势的k，夏古克不愿看到叔父的心血因为内部倾轧而前功尽弃，主动放弃抵抗，让k完整的接手盗贼工会剩余核心层，k也不客气，但也没有进行清洗，全面接手并安插自己的心腹，并让夏古克担任会长，总领盗贼工会事务，奥斯布任大执事制衡，世界各个分区的九位执事


地底世界
地狱


小妖精：
哥布林
红帽子哥布林，能让血液凝固
派克
罗宾古德非罗
冰雪妖精沃克，凶暴
冰胡子，友好善良
英普
淘气鬼
皮克希
戈兰林
舞蹈妖精， 舞蹈妖精，又或者被称为舞蹈精灵，是一种像小矮人一样的妖精类魔兽，但也有学者把它们归于亚人种族。这些小妖精身高一般在二、三十厘米，能歌善舞能学习人类说话，也有自己的语言，它们最大的特点就是喜欢音乐，只要有悠扬的音乐响起，它们便愿意随着翩翩起舞。同时它们也是小魔法师，对风魔法有一定的操控能力。

         在那些吟游诗人旅行的过程中，经常会有舞蹈妖精主动跟随着一起旅行，可以说它是音乐家和吟游诗人最好的伙伴。

         被抓住的舞蹈妖精在女佣的手里一点也不害怕，反而还拍着蜻蜓般的翅膀飞到了她的肩上去。
葛罗姆，矿洞寻矿
绿野妖精，喜欢采集朝露 绿野妖精是一种人形的小妖精，全身长着绿颜色的肤肤，个头很小，只有十几公分高，还不及独角兔大。它们长有翅膀，会飞，生活在绿色的草丛里，喜欢湿润的空气，常伴随独角兔出没，受到独角兔以及其它一件魔兽的庇护，做为报酬，它们会用自己采集到的部份朝露来答谢。当它们生命受到威胁时，会使用幻影魔法逃走。
酒仙，喜欢喝酒
花妖，花妖模样小巧精致，身高通常在40-60厘米左右，都是娇美的女性模样。眼前这只花妖青黄色皮肤，两包鼓鼓的椒乳微微挺着。她身上缠着两根藤枝树叶，绿油油的发丝间开了许多粉色的花朵，尖尖的妖精耳朵，耳后三根青藤支了起来，末端各开着一朵金色的花朵。这花朵散着淡淡的金光，如果在深山老林的夜晚看到成群的花妖飞舞，一定是种奇观。

       书籍里说，花妖是从上千年的老树精的花朵里生出来的，天生就有奇异的香味，一旦她出现在树林花海中，必然会有成群的蝴蝶蜂虫相随
蔷薇妖精，玫瑰妖精
光合妖精：一只半截手臂大小的女性妖精，粉色的光态发丝，两对光翼，看去十分的可爱有趣，唯一不有趣的，是这小妖精是完全赤-裸的。那娇嫩的身子，光溜溜的小屁屁，在空飞来飞去
稻穗妖精：一个个三十多厘米高，橙金发的头发、蜻蜓般淡金色透明的翅膀，穿着叶子制成的小衣服，光着脚丫，看着像是秋天田里的麦穗而得名。其实它们并非生在稻田之间，而是孕育在自然魔力充沛的草丛间，不管夏秋，每到果实成熟的时候，它们像一只只淘气又可爱的窃贼，成群结队的将树的果实、田梗间的稻穗偷偷的抱走，并在一起快乐的分享。它们在森林边缘和乡村较常见，却远处嚣闹的城市，在底莱斯的宠物市场要买到这样一只小妖精可不便宜。苏菲娜却一气买了五只，除了可以像现在这样替人搓背洗澡，最重要的是它们乐观开朗，团结又而充满了欢乐。





