孟舟思


康斯亚诺，赫伯特

白河谷
逃亡之旅
三个月的教导，承诺，孟舟思/门宙斯
魔法工会（成长实力）
盗贼工会/杀手工会
    盗贼工会和杀手工会之间有着千丝万缕的联系。尽管大陆大多数国家政府都不承认这两个工会的合法性，但盗贼工会确确实实在各个国家的各个城市中设有分部，杀手工会就更隐蔽了，只有少数有特殊渠道的人才知道杀手工会的分部在哪。
废墟上的重生，复仇之战：‘卧室大扫除’，杀手工会的‘’组织被重组，全部替换为康斯亚诺的心腹
金蝉脱壳，蝉蜕比喻康斯亚诺脱身圣园的监视，彻底摆脱明面上的所有身份，转入幕后

在魔法工会期间受邀参与《魔兽大百科》第7次修订，k借机和圣园的法尔辛多建立了友谊

在和夏古克争夺盗贼工会的主导权最后阶段，面对占据优势的k，夏古克不愿看到叔父的心血因为内部倾轧而前功尽弃，主动放弃抵抗，让k完整的接手盗贼工会剩余核心层，k也不客气，但也没有进行清洗，全面接手并安插自己的心腹，并让夏古克担任会长，总领盗贼工会事务，奥斯布任大执事制衡，世界各个分区的九位执事


地底世界
地狱


为什么韩国的军队慰问演出是当红偶像女团表演性感唱跳，中国的就不是呢？
因為在中國，對男性軍人來說，女性是姊妹、是戰友、是同志，而不是一團只用來取悅自己的肉吧

你现在刚刚经历生死劫难，心神激荡，难以自制，万分小心外邪入侵，等你心神平复后，再来拜会


生命，元素聚合体
元素亲和度：每个人的身体对元素的感知总量是不变的，并且因为自然元素相互克制的原因，人体的元素亲和度是趋于稳定的，大数人对每种元素的亲和度大体一致，当然总有一部分人的元素亲和分布不均，对某几种的元素亲和度更高，这是最基本的也是最重要的魔法天赋，
    魔法师的主修元素就是元素亲和度最高的元素，可再辅修一到两种次亲和的元素，如果次亲和元素超过三种以上，这意味着这几种元素的亲和度并不突出。
    辅修元素有三种特殊情况，第一种是主修元素克制辅修元素并且辅修元素的亲和度也不低，这意味者如果不能成为大魔导士，被克制的辅修元素无法“辅修”的作用，释放的魔法强度会低于正常亲和度的其他魔法师，但是不会影响魔法研究。
        第二种是辅修元素克制主修元素，这种情况是很少出现的，这意味着这种人并不适合成为一名意愿战斗的魔法师，但是，他们就是天赐的骑士，高元素亲和并且不用辅修元素，这意味着如果在武技跟上魔法的脚步的话，可以在短短几年的时间就可以进阶到高级骑士，进而参悟仿元素之力
        第三种是主修辅修互为光暗元素，总所周知自然元素相生相合，十种自然元素中除了光暗元素外，其它八种元素是闭环互克的，只有光暗是互相克制的，这同样意味着光暗相生，当今圣园总结出了从古至今最完善最全面最详细的光暗同修理论，圣园公开的光暗同修基本方式就是主低辅高，即主修光暗偏低的元素，辅修偏高的。不加入圣园只会被光暗“互克”的特性导致魔法进阶缓慢，圣园掌握了光暗“相生”的秘诀。
    魔士的元素亲和条件更为苛刻，最低安全条件为单一元素亲和度占比超总亲和度三分之一，并且无突出次亲和元素；正常为单一亲和度超过45%，次亲和元素不克制主亲和元素
小妖精：
哥布林
红帽子哥布林，能让血液凝固
派克
罗宾古德非罗
冰雪妖精沃克，凶暴
冰胡子，友好善良
英普
淘气鬼
皮克希
戈兰林
舞蹈妖精， 舞蹈妖精，又或者被称为舞蹈精灵，是一种像小矮人一样的妖精类魔兽，但也有学者把它们归于亚人种族。这些小妖精身高一般在二、三十厘米，能歌善舞能学习人类说话，也有自己的语言，它们最大的特点就是喜欢音乐，只要有悠扬的音乐响起，它们便愿意随着翩翩起舞。同时它们也是小魔法师，对风魔法有一定的操控能力。

         在那些吟游诗人旅行的过程中，经常会有舞蹈妖精主动跟随着一起旅行，可以说它是音乐家和吟游诗人最好的伙伴。

         被抓住的舞蹈妖精在女佣的手里一点也不害怕，反而还拍着蜻蜓般的翅膀飞到了她的肩上去。
葛罗姆，矿洞寻矿
绿野妖精，喜欢采集朝露 绿野妖精是一种人形的小妖精，全身长着绿颜色的肤肤，个头很小，只有十几公分高，还不及独角兔大。它们长有翅膀，会飞，生活在绿色的草丛里，喜欢湿润的空气，常伴随独角兔出没，受到独角兔以及其它一件魔兽的庇护，做为报酬，它们会用自己采集到的部份朝露来答谢。当它们生命受到威胁时，会使用幻影魔法逃走。
酒仙，喜欢喝酒
花妖，花妖模样小巧精致，身高通常在40-60厘米左右，都是娇美的女性模样。眼前这只花妖青黄色皮肤，两包鼓鼓的椒乳微微挺着。她身上缠着两根藤枝树叶，绿油油的发丝间开了许多粉色的花朵，尖尖的妖精耳朵，耳后三根青藤支了起来，末端各开着一朵金色的花朵。这花朵散着淡淡的金光，如果在深山老林的夜晚看到成群的花妖飞舞，一定是种奇观。

       书籍里说，花妖是从上千年的老树精的花朵里生出来的，天生就有奇异的香味，一旦她出现在树林花海中，必然会有成群的蝴蝶蜂虫相随
蔷薇妖精，玫瑰妖精
光合妖精：一只半截手臂大小的女性妖精，粉色的光态发丝，两对光翼，看去十分的可爱有趣，唯一不有趣的，是这小妖精是完全赤-裸的。那娇嫩的身子，光溜溜的小屁屁，在空飞来飞去
稻穗妖精：一个个三十多厘米高，橙金发的头发、蜻蜓般淡金色透明的翅膀，穿着叶子制成的小衣服，光着脚丫，看着像是秋天田里的麦穗而得名。其实它们并非生在稻田之间，而是孕育在自然魔力充沛的草丛间，不管夏秋，每到果实成熟的时候，它们像一只只淘气又可爱的窃贼，成群结队的将树的果实、田梗间的稻穗偷偷的抱走，并在一起快乐的分享。它们在森林边缘和乡村较常见，却远处嚣闹的城市，在底莱斯的宠物市场要买到这样一只小妖精可不便宜。苏菲娜却一气买了五只，除了可以像现在这样替人搓背洗澡，最重要的是它们乐观开朗，团结又而充满了欢乐。





