
配装一：
主武器：十字弩（普通箭矢）
副武器：重左
工具：指虎匕首+医疗包+诱饵雷管+阻气炸弹
消耗品：大红+大紫+大绿+其它

天赋：
	*用弩好手。没有用弩好手的话，感觉十字弩的手感很笨重，有了用弩好手后上弦速度明显快了很多，就不那么笨重了
	*

十字弩：
	1、首先十字弩有堪比喷子伤害（260），近距离命中躯干头部直接倒地，贴脸射中四肢也会直接倒地
	2、命中四肢也有平均120的伤害+二级流血效果，不止血的话稍微给些压力可能就会流血流死，止血的话就直接压上去，一枪/一刀/拔箭都可以直接致死
	3、无声。无声清理狗笼、马匹，不消耗耐力击杀蜂女、装甲怪、僵尸，而且箭矢可回收
	4、正常速度击杀残喙、蜘蛛（残喙附近没有工具、暴走状态，蜘蛛上房顶都可以用十字弩打到）
	ps:十字弩有两段伤害，射中后的直接伤害+流血，近距离回收箭矢时的拔箭伤害
重左：弥补中距离对枪和近距离穿透，如果嫌重左太贵的话就带自己手感好的手枪，我一般带三式手枪配高速弹，或者三式喷火高速弹，或者新版本的pax强击型高速弹

指虎匕首：主要作用清理火男，和最后的近战拼刀
医疗包：必带
诱饵雷管：消耗品带三根针就很少有投掷物了，诱饵雷管可以代替投掷物极其好用，探点，冲房都很有用，再配上真雷，真真假假，主要还是诱饵雷管威慑后用武器击杀。也可以带空包诱饵弹模拟枪声干扰敌人。
阻气炸弹：主要就是灭火灭毒，其次可以封住路口阻挡进攻或封住房区架枪的关键位置

大血针：不必多说，一针回满血
大回血针：十分钟的回复时间，从遇到第一队人前打上，足够坚持到打第二队人。前提是尽量主动，一但蹲起来两根大回血针也不够用
大解毒针：二十分钟持续时间，从遇到第一个黄箱后或摸完第一个线索后或遇到第一队人前打上，尽量早打。我个人是必带解毒针的，主要是防止被铁丝网绊雷+毒性绊雷的必杀组合击杀，其次不会被毒性子弹、蜂女、蜂巢炸弹影响回血和视野，还有就是被毒弩封住路口或者封住尸体会免疫毒性伤害
最后一个消耗品栏位可以随便带个投掷物了，投掷物就一般来说就两个作用，造成伤害击杀和逼迫走位
	雷管
	防水雷管（阻气炸弹+防水雷管可以起到烟雾弹的效果，扶人有奇效）
	火焰炸弹（封路口，烧尸体）
	破片手雷（伤害+流血，止血时冲房）
	蜂巢炸弹（必需攻击驱散蜂群+受伤，暴露位置，冲房）
	飞甲虫（探点）
	闪光炸弹（致盲后冲房，但是前摇有点长）

配装二：
主武器：百年温菲(或消音)+达姆弹
副武器：武士刀
天赋特质：
    习武之人


配装三：
主武器：温菲1873/1873c
副武器：任意（马刀、棒球棍，手弩，手喷等等都可以）

配装四：
主武器：莫辛纳甘/勒贝
副武器：重左或军左/三式喷火

主播：
Rachtaz
hornet
Delaney
qunix--据说心态很急
neenoh
psychogost--mike
archie
vombuz
REXn0r