冠、巾帻、冕、
金、银、玉、石、木、骨
道簪：翠玉蟠龙簪、蟠龙钗、凤钗、鸾钗、玉笄、龙首玉笄、赤玉凤纹笄、云凤纹金簪、金华簪、翡翠簪、玉镂丹凤、碧葵簪、龙纹琥珀簪、蝶纹玉耳簪、七节青竹簪
孔雀钗、莲纹钗、金镶玉步摇、飞蝶金步摇、蝶息花步摇
羊脂白玉
银镀金点翠镶宝石凤鸟花卉纹钗
缀以珠玉，伏成鸟兽花枝等，晶莹辉耀
道髻、混元髻
莲花宝冠、芙蓉玄冠、如意冠、鱼尾冠、两仪冠、偃月冠、桃玄冠、五岳冠、伏魔冠、冲天冠、冲虚冠；混元冠、五梁冠、紫金冠、王孙冠、高冠、雷冠、星冠、玄冠、五阳冠、九阳冠、朝岳冠、五灵冠、九灵冠、
纯阳巾、九梁巾、浩然巾、逍遥巾、太阳巾、紫阳巾、雷巾、纶巾、冲和巾、南华巾；九阳巾、方巾、飞巾、玄巾、；三山帽
内穿道袍，外罩鹤氅，道袍、霞衣、鹤氅、羽衣、混元衣、罡衣
赤(朱)、玄、青、紫、素、碧、绯、褐、
丝绦系腰
顶黄冠，戴玄巾，服青袍，系黄绦，外穿鹤氅，足缠白袜，脚纳云霞朱履
高履、云履、靴、

随着一声长笑，门外转进来一个身着白色襕衫的英武少年，他双目狭长，鼻梁挺直，嘴如一线，眉宇间透出一股傲气。

他约莫四旬出头，衣衫华贵，头戴九阳巾，脚下一双厚底高履，脸型白而圆胖，手捧一只紫泥茶壶慢慢啜着，看起来像是个豪绅，而不是伺候人的管事

文俊早已身入玄门，一声玄色道袍，头戴五梁冠，足下高履，他身形挺拔，美须飘飘，身上自有一派下院大弟子的气度。

正在他不顾一切动手时，突然听到一声朗喝，一个蓝衣华袍，头戴混元冠的中年人走了进来，前一步看他还在殿外，只是跨了一步，众人眼前一花，他竟然已经到了杜悠的身侧，一把抓住了他的手腕，制止了他下一步的动作

此人名为严振平，年纪约在三十四五上下，下巴留着一丛短髯，身着绛绫鹤纹袍，头戴巾帻，脚下一双玄色筒靴，一身打扮不像是修士，倒像是一个王侯朝官。

苏奕鸿：大殿正中那人端坐高台，他隆鼻宽额，目如鹰隼，颏宽如柱座，头戴一顶紫金冠，长穗自肩垂落肩腋，身上着玄蛟金甲，披鹏羽大氅，脚下兽头乌云靴，身躯之雄壮魁伟，胜过常人一倍，一眼望去，气势慑人之极。

一个头戴王孙冠的年轻修士走在最前面，此人身边围着四名玄光二重境的修士，身后更有百多名力士相随。

范长青右手下第一位上，坐着一名头戴纯阳冠的俊秀修士，身上羽衣长袍，宽带高履，脚便趴伏着一只白羽飞鹞，顾盼间自生一股矜骄之气，

除了有限几人外，众弟子无不变色，就在那似有卷吞万里之势的水浪将要落下时，突然凭空一散，现出一名颌下三缕黑须，面相儒雅，头戴纯阳冠，身穿八卦道锦云袍的中年道人来。

一名头戴金冠，博带宽袍的年轻修士盘膝坐在彩光飞虹之上，他如垂钓老翁，观望潮汐涨落，神态怡然自若。

头戴方巾

北方位上坐一名老道，须长垂腹，龟背鹤发，头戴鱼尾冠，身着七星踏斗衣，脚下有一头猛恶黑虎趴伏，正自闭目调气。
坐他对面则是一名年轻道人，他面如冠玉，头戴九阳巾，腰系丝绦，袖带飘飞欲舞，神情中自有一股矫矫不群，崖岸自高之意。

此时他已是一个英姿勃发，浑身肌肉贲张，雄赳赳气势昂扬，足踏云履，头戴飞巾的高大少年。

张衍瞧了一眼，见此人乃是一年轻修士，头戴高冠，颈肩上围着白狐裘，手里抱着一只黑白相间的狸猫，相貌倒是英俊，身后是四个一模一样的貌美侍女，俱是十五六岁，佩饰戴环，身姿婀娜，眉眼间有着一股冶艳风流之色。

少顷，只见一道光芒闪过，落在了他面前，现出一个中年道人来，这道人五短身材，头戴太阳巾，圆边宽檐将容貌遮住大半，只有颌下长髯飘拂胸前，身上是青纱布道袍，白袜芒履，手中持一把不起眼的油布雨伞。

站在最前方的是一个清须长髯，头戴逍遥巾的中年道人

玄水真宫之前，竹拂云霄，松柏支日，清风刚柔来去，碧空中光流万千，彩色盘绕，明耀水波虹霞，沧沧凉凉的水面之中，有一道涌泉漫漫而起，溯流上天，如玉龙吐水，开得瑞光，不过三尺高处，几团祥云堆积，矮在水端。
齐云天趺坐其上，头戴纯阳巾，羽衣鹤氅，衣角随风，自在飘扬，他一只手正按在虚处，随着他手势变动，底下那湖海竟如呼吸一般，亦自一起一伏，上下涌动。

头戴高冠，青布道袍裹身

当先一人眉发皆赤，头戴鱼尾冠，身着阴阳紫云道衣，腰配长穗法剑，飞遁时云霓片片，道道飞虹，身后云烟之上，亦有几人立着，不过这些人都是脸上隐有忧色

时间如流水，又过得半月，昭幽天池之外来了三四个男女修士，其中一人头戴雷巾，鬓如刀裁，双目犹如虎眼，颌下一把虬髯，身着鹤纹大褂，脚踩阴阳法盘，一把拂尘在手，行止威重。

就在他准备另换他法之时，那天际尽头，却是虹芒经天，有一道剑光自西飞来，瞬息之间便到了众人面前落下，霎时散开阵阵烟云，一名头戴星冠，身披法衣的年轻道人现出身来。

这人身躯比常人大了一倍有余，目如鹰隼，顾盼间神光隐隐，颏下短须浓密，头戴紫金冠，身上外罩淡青薄袍，能看得出其下隐藏的金甲棱角，脚下吞兽高靴，手持一根乌龙摩云棍，背在身后，一入场中，便横目四顾，一副旁若无人之态。

这人相貌平平，头戴九阳巾，身量适中，一身灰蓝布袍，并不出奇。只是脚下虚光浮游不定，来回闪动，予人一种奇异感觉，似是随时可能骤然飞去。

一名头戴混元冠，面容方正的道人

那头红鹰到了殿内，双翅一收，化作一个身着红绡衣，头戴大红璎冠，肤光胜雪的美貌女子。

那两名修士，一名头戴高冠，鼻高唇薄，宽袍大袖，只是目光游移不定，而另一名神色阴冷，手持玉柄拂尘，锦绣道袍，看着倒也有几分气派。

此人相貌奇异，目生四瞳，鼻直口方，头戴一顶混元冠，两袖宽大，脚踏一团翻滚飘摇的浓云，脸容之上神情寡淡，正是十大弟子之一的庄不凡。

这人一袭月白道袍，头戴九阳冠，眼神内敛，两鬓微白，身量之高，几乎与张衍相仿佛。
　　张衍一眼看去时，只觉得此人极是寻常，然而再看一眼时，却是眼神一凝，此人明明站在那处，却予人以一种虚幻不定，似真还假的玄奥之感，似乎随时便可从世上消逝而去，不留点尘。
　　秦掌门见了此人，不再坐着，而是站了起来，沉声道：“卓师叔，有礼了。”

不一会儿，一个粗布短衫，头戴斗笠，脚下一双草鞋的少年走了进来，他面如满月，双目中灵光湛湛，入了洞府中，便对秦真人行了一礼，道：“师姐，久违了。”

此三人皆是一色打扮，身披鹤氅，头戴王岳冠，手持拂尘，身上打理得纤尘不染。

这老道人鹤发童颜，头戴九梁冠，身着日月紫金袍，顶上一团罡云流转

大长老公羊盛端坐于坛首，他外貌在八旬上下，鹤发童颜，一身深紫色瑞鹤翔云道袍，头戴冲和冠，手持如意枝，眼中开阖生光，气度森然，过得半晌，

走在最前一名道人，白面无须，锦衣华服，头戴金冠，鬓角垂下两道杏黄色长绸带，末端系着玉卷坠。
　　此人山根贯入眉弓，两眼略突，身形魁梧，手脚骨节粗大，顶上那朵罡云竟是黑色，有如浓墨一团，看起来煞气极重。

卢星远：他形貌年岁有六十许，两鬓斑白，头戴金翼珠冕，身着双日光明袍，腰束银蟒紫带，无袖大氅罩体，顶上三朵罡云冲在半空，如丝如缕，翻滚不定。

立在最前方，中间一人头戴王孙冠，额广颏宽，髭须浓密，双目神光湛然，身上金袍犀带，锦靴大氅，身材高大雄健，颇有威武气概。
　　他左手边是一名端丽女子，十七八岁年齿，明眸清澈，淡扫蛾眉，肌肤如凝脂白玉，身上一袭浅蓝凤纹曲裙，外罩烟萝纱衫，神情恬淡，似一株空谷幽兰。
　　而站在他右手的，则是一个嘴角含笑的年轻男子，穿着月白深衣，儒雅俊秀，模样文质彬彬。

容君重：只见一名资容伟岸，身材颀长的修士走了过来，此人袖广宽袍，头戴翘翅雀首冠，迈步行走间，似有风雷随身，两目神光如电，慑人心魄，一望可知是人中雄杰。

上来一名头戴葫芦冠的清瘦老道，他打了一个道揖

当先一人头戴八梁冠，身着檐榆袍服，脚下方口青云履，脸上五官挤在一处，看着滑稽可笑，身下骑着一只花翎大燕雀，正是青宣宗掌门茅无为。

守名宫一处飞阁上，正坐有二人，一人高冠博带，风采翩翩，此刻正阴沉脸，盯着飞鹤楼处直看。
　　而他对面坐有一人，乃是一五旬老道，头戴逍遥巾，身着开胯交领衫，开襟敞胸，双眼半开半闭，酒意熏熏，看同伴目望外间，也是朝那处瞧了几瞧，眼睛一眯，

言惜月美目看去，见前方云中飞腾来一条金蛟龙，上方站有一名俊朗青年，头戴法弁，玄衣纁裳，蔽膝褶裙，脚下踏云高头履。身后跟着十余名朱衣力士。

见人众之中坐有一名年轻修士，头戴缁撮，一袭右衽深衣，宽衣大袖，腰束大带，盘膝坐于蒲团之上，神态悠闲洒脱，两眉青青，只是身形稍嫌瘦弱，令人印象极是深刻。

平香主：张衍又看了一会儿，忽然目光一闪，朝一处望去，就见远处飞来数十缕璀璨如银星的剑光，乍一眼看去似是零乱散落，可仔细再瞧，却有玄理可寻。
　　那银光追上车驾，绕空一兜，便自四面八方剑光吸聚合拢，化为一团清清云气，自里现出一名面容姣好秀气的女，二十来许年齿，丰身细腰，蛾眉淡扫，头梳飞仙髻，一袭凌波荷花衣，水袖迎风，飘飘似仙，首上则是一团翠灿罡云。

那剑光一转，出来一名个头不高，束髻莲冠的年道人，此人眼神犀利，如鹰隼顾视，一扫飞车前后，稽首道：“少清派，惊宵翎台门下，顾图南，奉法旨迎候溟沧使者，前方去路以靖，可放心驱行。”

又过千里，前方不知从何处跃出一道光华，活泼灵动，于瞬息间在车驾左右一跳，又旋绕了一圈，继而走出来一个满面春风的少年郎，宽松白衫，青带围腰，头戴帻巾，笑嘻嘻上来一揖，道：“小溯心元台弟陈原宁，见过张真人。”

约莫过去半个时辰，六名族老联袂来至洞府内。行在最先的是一鼓腮突眼的老道，身上是半鳞紫熏袍，头戴鱼尾冠，身躯尤其雄壮，比旁人高了一尺有余。

又过一刻，洞门一看，三人精神振起，抬首看去，却见自里出来一名风仪出众的白衣道人。
　　此人手持青玉箫，两眉入鬓，头戴高山冠，行步间顾盼神飞，到了外间，他双手负后，下巴微抬道：“百里师兄已是闭关，门内大小事，现由我来做主。”

冯铭头戴高冠，一身白翼啸江袍，站在最前方，与他并肩而立者，乃是一名中年道人，虎目虬髯，鹤纹道袍，顶上一团罡云飘动，正是还真观修士赵厚舟。

等不多时，就见远远来得一行人，为首一人头戴浣尘冠，着霞月洗星袍，细目长髯，仪表丰朗，身环幻雾云烟，正是骸阴宗大弟子纪还尘

太昊窦洪平：千里之外，却是有一片亩许大的梧桐叶遁空飞驰，上方站有一名修士，其人双肩阔大，长身伟岸，面白无须，头戴梁冠，耳畔垂下璎珞丝绦，身着青烟碧水袍，两袖在后，随风鼓荡，整个人看去神采四溢，雄姿英发。

霍轩：张衍看他一眼，见其一身日霞玄纹袍，头戴朝岳冠，两目有神，有隐电窜动，顶上不见罡云，站在那处，有与天地浑然一体之感，分明已是修成元婴法身，起手一礼，笑道：“霍师兄修为大进，当要道喜，不知贺宴是在何时？”

一名头戴进贤冠，束带佩绶，大袖高履的五旬老者在两个侍者相陪之中乘得飞舟至外

此处格局奇异，有六方尖棱石岩，斜撑而上，彼此尖顶搭在一处，内中空腹所在。则设有一方打磨光整的大石，正中是一三丈见宽的池潭，池水清冽，有寒烟冒出，里间半沉着一只铜鼎，此刻有一名头戴法冠，背插玄剑的道人坐在北位，似在守此炉鼎。

清辰子：只过去一刻，忽然一道剑芒冲照天际，眨眼追至宫阙上方。绕空一旋，落在台阶之上，却是以个年约三十许，留着八字清须的道人，此人目光犀利，头戴法冠，身罩着宽大鹤氅，除此之外，别无任何饰物。

玉陵真人自定河宫中行出，其头戴呈祥天瑞冠，身着百凰打云衣，细珠璎珞垂垂摇摇，铃音轻播，遍传上下宫门，悬空诸山。
　　她身周清气波荡，暖烟氤氲，晴光灵照，仙影已近，曜日气升，云波渺渺，身后有数名侍女撑着一顶定乾宝宁华盖，大可遮得百人，底下众女裙摆摇曳，随风轻飘。

一名身形窈窕，头戴纱笠的女子

一个头戴垂纱的高大腾族女子坐在王位之上

当中为首之人，乃是一名头戴鹖冠，眼神锐利，颇有威仪的老者

场中气氛正紧张之时，天中有一股宏大白光骤然现出，却见自里走出来一名身着杏黄道袍，头戴云从法冠的老道人，身外瑞光腾腾裹绕

等有许久之后，好似界宇开裂，那膜胎一破，绽放出一道金光来，便见此中有一名俊伟男子踏光而出，其仪表堂皇，气正神严，身裹金袍，头戴羽冠，一身持印，一手持剑，衣饰之上有玄纹交错，顶上一团淡紫芝云、气绦垂下，丝丝缕缕，身沐其中，自具威仪。

左首之上，坐着一名头戴金箍，身着白袍的老者

少顷，一个头戴山叠冠，服章华美的俊雅男子走了出来，只是两目乃是一对蛇瞳，格外引人注目。

夜黑如墨，小丘之上一座破庙之中，坐着一名头戴獬豸冠，身深衣法袍的中年男子，其人鼻挺额高，颌下留有美髯，嘴唇紧抿，眉如剑扬，斜飞入鬓，一望而知是性情刚直之人。

昊氏天帝此正坐于宝座之上，头戴延板帝冕，五色珠旒垂挂，簪系赤璎，黈纩充耳，身着天德教化袍，上显日月星辰，山岳流水，腰围乾坤，足履星汉，其面目不清，如庙堂神像，威严庄肃，看去好像等在那里许久了

不多时，一个头戴斗笠，身着蓑衣之人来到了阁楼之上，并做了一个礼，道：“见过吴先生。”

不过在送走众人之后，府中却又迎来了一名访客，其人头戴逍遥巾，一身宽松道袍，手持一柄羽扇，行止潇洒不羁。

一位头戴冠冕，身着星辰日月服章的俊伟男子走入殿来，双手捧起，对着座上躬身一拜

抬眼一望，见参霄道人此刻端坐于云穹上方，其人身披琉光神心宝衣，头戴彩璃散莲冠，周外祥云围绕，背后霞光道道，其自主驭此地之后，有诸天祭称之为：“寰一洗清澄，外道炼入虹”，故是被此间造化生灵尊奉为“虹祖”。

有一头戴金莲冠的金衣道人显现出来，其人唇角紧抿，目光之中带着一丝执着倔强。

