人的精神或神灵有时也称作“灵魂”或“魂魄”，西方人则称作“灵性”。其中 孔颖达的解释是非常到位的，他说：“魂魄，神灵之名，本从形气而有，形气既殊，魂魄各异。附形之灵为魄，附气之神为魂也。附形之灵者，谓初生之时，耳目心识、手足运动、啼呼为声，此则魄之灵也。附气之神者，谓精神性识渐有所知，此则附气之神也。”

用现在话说，魂主精神或神灵，而魄主身形。即控制无形的能量、信息、思想、意识、情绪、情感、智慧的神叫做魂；控制有形的身体，影响人的知觉、饥渴、需要、冷暖、排泄等诸多本能的神叫做魄。

汪蕴谷在《杂症会心录》中指出：“人之形骸，魄也。形骸而动，亦魄也。梦寐变幻，魂也。聪慧灵通，神也。分而言之，气足则生魂，魂为阳神，精足则生魄，魄为阴神。合而言之，精气交，魂魄聚。其中藏有真神焉，主于心，聪明知觉者也。若精神衰，魂魄弱，真神渐昏。”

葛洪在《抱朴子》中说：“人无贤愚，皆知己身有魂魄，魂魄分去则人病，尽去则人死。”道家有三魂七魄的说法：三魂乃是指“天魂、地魂、人魂”，古称“胎光、爽灵、幽精”，也有人称之为“主魂、觉魂、生魂”或“元神、阳神、阴神”或“灵魂、命魂、精魂”；七魄乃是指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲（注：道家所讲的三魂七魄还有另一套名称，其三魂又叫三精：胎光、爽灵、幽精。七魄的具体名称是：尸狗、伏矢、雀阴、蚕贼，非毒、除秽、臭肺。还有称：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。其实与前面所说的一样的，只是名称叫法不同而已。）三魂在于精神中，七魄在于物质，所以人去世便是三魂归天，七魄入地。

图片1.三魂的功能分工

三魂其实是神的三个组成部分。人若丢一个魂还可以，丢两个魂还能活着，若丢三个魂人就成了行尸走肉了。现代医学在二三十年前判断人生死的标准是看心脏，有没有心跳，有没有呼吸。但是后来发现好多没有心跳、呼吸的人过了很长时间又被抢救过来了，所以就把判断死亡的标准改成脑死亡。但是被他们判断为脑死亡、植物人的人又被很多中医给救活过来，所以，他们现在还在纳闷怎么判断人的生死。而中医认为，当一个人失神以后，尽管他的肉身还在走，还在动，还在吃，还在喝，但是他已经死了。即古代中医是先看一个人的神在不在，胎光还在不在，通过这个就能判断人的生死。正如臧克家的诗：“有的人活着，他已经死了。”这是生命之光（胎光），如果它没了，这个人也就没了。

前面将胎光（灵光）和爽灵的功能已基本阐述了。这里重点说说幽精，幽精它决定人的性取向和性能力，决定人将来会爱什么人。我们常说的“被什么人勾去了魂”，这里的魂指的就是幽精。同性恋的性取向也是由它决定的。同性恋能改吗？不可能，因为幽精决定了人的性取向。很多人失恋以后痛不欲生，看谁都不顺眼，再也没有爱的欲望，那是因为幽精丢掉了，其实就是伤神了。我们说某个人“黯然销魂”、“黯然神伤”、“魂飞魄散”，这里的魂都是指幽精。

准确地说，幽精相对低调、冷静，它是控制人体性腺、性器官、性取向、性高潮的关键。女子十四、男子十六天癸至，来月经，出现遗精，就是幽精在发号施令。情爱也出自幽精，是精神享受。男人看见异性，阴茎勃起，瞳孔放大，这是魄的反应，未必触动心神，只有同所爱的人性交，才会有愉悦的享受，才是触动幽精。很多人找妓女性交或者手淫，以满足身体欲望，但事后感觉悔恨、内疚，就是魂伤神伤的表现。

三魂当中，天地二魂常在在外，唯有人魂独住在身。可见，天地人三魂并不常相聚首。人类的生命就是从此人魂住胎时而产生的。要了解魂的功能，就要观察人的精神、情绪、情感、智慧，以及晚上的梦境。当人睡觉以后，这些魂，特别是胎光，会处于一种什么状态？它们本来照耀着全身，这时候就开始把光调暗了，人就开始睡觉了。但是谁还在工作呢？是魄。学过中医理论的人都知道，肝藏魂，肺藏魄。人死的时候魄也会离开人体，那魄从哪儿离开人体？中医认为人体有一个门，叫魄门，它是魄离开人体的门。魄门就是肛门。所以，古代人抢救快死的人，第一件事是塞住肛门。很多人死的表现也就是屁滚尿流，大小便失禁。

图片

2.七魄的功能作用
要想了解魄的功能，请观察一下人睡觉就可以有所明了。睡觉的时候人仍有心跳、呼吸，这就是魄在起作用。伤魂或落魄的人，会打鼾、憋气，甚至会呼吸、心跳骤停；另睡觉时肠胃仍然在消化，头天晚上虽然吃饱了，早晨起来又觉饥饿。反之就会出现食积不化、嗳腐吞酸、口臭咽干的症状；小肠在泌别清浊，膀胱在贮存尿液，反之就会出现遗尿、起夜；性功能也在夜间恢复生机，头天性交疲软，凌晨自然勃起。反之则出现滑精（无梦而遗精）、带下；熟睡之中，人知冷热，热蹬被子，冷加覆盖，都是魄在工作。不知冷暖，感受寒凉邪风，也是魄离职守；睡梦之中人有惊觉，随时觉醒，也是魄的功劳。睡死过去、梦魇不醒，或者警惕过度、睡眠浅显，都是魄的问题。下面就具体一点来说：

第一个魄（尸狗）警觉功能

尸狗，什么意思呢？狗是看家护院的，很警觉。就是说人即便睡着了，它对周围是有感知的。尸狗出了问题会表现为两个极端，一个是魄过于警觉的人，有点风吹草动就紧张，洗手间马桶滴了点水，就睡不着觉。或者第二天有事，一晚上都睡不着；另一个极端是过于不警觉，睡着了跟昏过去一样，睡得跟死狗似的。外面有人敲门或者有人要偷你家东西……睡得跟死狗似的，小偷把家搬空了都不知道，沉睡不起。无论太过于警觉还是太过于不警觉，这些都说明第一个魄——尸狗出了问题。

第二个魄（臭肺）主宰呼吸

臭肺，臭通休，人休息睡着了还要呼吸，休，是人的肉身躺倒；息，就是呼吸之间的停顿，息越长，肺活量就好，吐纳功能完善，人活得长越。你是均匀的呼吸，还是有“呼”有“吸”，还有那个“息”,就是那个休息的息，这个停顿叫息。不健康的人会是上气不接下气，根本没有停顿，就没有息，生命不止战斗不息。所以，一个人在睡着以后，这个呼吸功能是同时受两套系统支配，而其他的功能，比如心跳、胃肠蠕动，它不受你意识控制，你不能想我的心跳快点慢点，是吧？但是这个肺的功能，它同时受两套系统控制，即你可以不管它，睡着了它可以自己在那儿呼吸。你也可以用意识控制它，就是喘喘气，调息。息是呼和吸之间的停顿，人生也就在这一呼一吸之间。

人一生的呼吸次数是有定数的，所以我们说人死了叫气数已尽。心脏跳动，受心神控制，不能用意识去控制；而肺的呼吸不仅受心神控制，也可以用意识控制。所以肺是天生的心神和后天意识之间的连通点，所以我们可以通过调整呼吸来调整心神。呼吸睡眠暂停综合征症（西医讲不明白的，都叫综合征）其实就是臭肺不工作了。另外，睡眠当中，心跳突然加剧，血压突然升高，或者心动过缓，甚至干脆有间歇停跳的人，就是这个魄有问题了。

那些睡着了以后打呼噜的人，其实就是因为这一个魄（臭肺）有问题。我们经常说“这人真有魄力”，有没有魄力要看睡着之后的那个样儿。睡着了之后像个婴儿一样，呼吸均匀，不翻身，不扭动，一觉到天亮，那才叫有魄力。呼吸有问题，不是被憋醒就是被痰堵得闷醒了，或者是在睡觉的时候老是咳嗽、喘，不能平卧——有些人睡觉时就得垫高头，不能平卧，这都是这个魄有问题。那么治疗这个魄的问题我们主要治哪儿呢？主要调整肺和大肠这个系统。

第三个魄（除秽）主宰消化

除秽，秽，内秽，身体代谢产生的废物。人体血液中出现了油脂，尿酸，脏器出现藏污纳垢，便秘，尿不出来，都是除秽出现了问题。晚上九点到十一点，是除秽功能最发达的时候，所以，我们说早睡早起身体好。

假如晚上吃完饭，第二天早晨又饿了，因为吃的东西都被消化掉了。这说明主宰消化的魄没问题。那些早晨起来一刷牙就恶心、满嘴口臭、不想吃饭、昨天吃的东西都顶在嗓子眼或者搁在心口窝的人，就是主宰消化的魄有问题了。

有些血液里面出现很多油脂，有些人出现了什么叫尿酸。怎么尿酸跑到血里面了。还有人五脏本来藏精的，现在五脏变成了脏。出现了这种脏器藏污纳垢，血液里面出现这种污秽，还有人我们看小孩子，哎呀，眼睛那么清澈明亮，人老了眼睛就变得污浊。人老珠黄。这些秽物为什么留在你体内，为什么有些人出现便秘，尿不出来，大便也不痛快，这也是污秽呀。为什么除不掉呢？是因为你的这个魄（除秽）又出问题了。不能除秽。

第四个魄（吞贼）清除异己

吞贼，就是现在所说的免疫功能，它会晚上消灭虚邪贼风，清除异己（就是那些细菌微生物），消除身体内的有害物质；我们的免疫系统内有一种叫巨噬细胞，就是吞贼的形象。现代生活黑白颠倒，白天睡觉晚上活动，或者晚上睡不好，很多人身体就会长出异物，脂肪瘤、神经纤维瘤、乳腺增生、子宫肌瘤、卵巢囊肿，这是因为吞贼的功能被削弱了，长期下去就会长出恶性肿瘤。

也就是说，人身体工作一天了，有很多外界的虚邪贼风，或者外界的微生物，那些病毒啊细菌进来，人在什么时候把他们干掉呢？在晚上睡觉的时候有一个魄来把它们吞噬掉，这个魄就是吞贼。也就是现代医学说的免疫功能。可是，有些人就把这个魄给整个搞乱了，以致该吞贼的时候吞不了贼，所以这些人，身体就出毛病了，全是异己。为什么生长出这么些异己分子呢？是“吞贼”的功能被削弱了！就是该让吞贼出来“吞贼”的时候，它老人家干别的去了。

第五个魄（伏矢）控制代谢

伏矢，矢通屎，我们都知道，大脑里面是存精的，精髓。但是真正化生精气的地方在丹田。丹田在哪？肚脐下面，这个地方叫关元。那这个地方解剖打开都是我们叫屎肠子呀。人的精气就是从这儿发酵，大肠杆菌，然后其他的有益菌在这儿发酵，帮助你把这些糟粕化腐朽为神奇这是“伏矢”干的。

所以说好汉经不住三泡稀，是因为精气没了，吃了就拉，拉出了以后，精哪儿了？没了。没有机会去化。还有人出现什么五更泄。大早上起来冲到厕所里面哗哗哗，水一样一泻千里，这也是没有很好地“伏矢”工作，把它去塑造成形转化为人的精气，也就是这个魄出问题了。

假如晚上喝了水，第二天早晨起来撒一大泡尿，挺痛快。这说明控制水液的魄力很强，不仅能把水消掉、化掉，而且能憋得住。魄力不强的人就得起夜了，晚上喝点水就得起好几趟夜。起夜还算好，有的人干脆做梦找了个厕所，“哗哗哗”一尿，结果尿一床。这是控制水液代谢的魄有问题了。

第六个魄（雀阴）修复生殖

雀阴，雀，男性的阴茎叫小雀雀，女性的阴蒂同理.这个魄就是主导我们的生殖功能，并在晚上恢复人的性功能。如果一个人晚上有性生活，累了，睡了一夜，第二天早晨又“性致”勃勃。这说明主宰生殖功能修复的这个魄（雀阴）很好。假如晚上有了性生活，第二天累得腰酸腿疼起不来，“从此君王不早朝”，这说明这个魄用得过多或者恢复能力太差。如这个魄的功能较弱，可能一周以后才能“性致勃勃”。再弱一点，一年。再弱起不来了，说明这个魄力弱了。还有人表现什么？这个功能不仅衰弱，而且有外面邪气进来。如性梦、遗精、白带过多。

第七个魄（非毒）知冷知热

非毒，毒，凝聚，把气和神聚集到一点，叫做毒。凸透镜聚集阳光，叫火毒。当一个人聚精会神的时候，就会形成一种超强的力量。非毒，就是不要聚在一起。人在熟睡的时候，非毒把身体内聚众滋事的毒，不管是热毒还是寒毒散开掉，散开以后吞贼来了，把它吞噬掉，最后除秽来把它排除掉。我们常听到的牛黄解毒丸中的解毒是个误解，真正的解毒是如庖丁解牛般从内部瓦解。癌症的肿瘤，就是外邪的聚集，如果非毒正常工作，它就聚不起来，所以不想得癌症的，好好睡觉去吧。

还有，如果很冷的话，在睡梦中也会盖上被子。知冷知热的魄如果出问题，会怎么样呢？很容易第二天就感冒。很多孩子都爱蹬被子，第二天就流清鼻涕。还有些人该热的时候不热，该冷的时候不冷，睡着了以后出一身汗，起来以后褥子上都是一个汗水湿透的人形。更年期后的人和那些患有呼吸睡眠暂停综合征的人，都容易在夜里憋出一身汗。这都是因为这个魄有了问题。

人睡觉就是在养精蓄锐，恢复，包括吞贼、除秽、非毒；除此之外还在长新，早晨起来就会焕然一新；而很多人早晨起来无精打采，这是因为伏矢没有完成他的工作。人的神，任何一个魂魄出现过弱或者过亢，或者失去功能的话，人就会得相应的疾病。生病时就是魂飞魄散了，所以要用药物去阻止它散发。

图片3.魂与魄的主从关系
人魂（幽精）住胎之后，将其能量分布于人体中脉的七个脉轮之上，这七个脉轮也就是七个能量场，从而形成人的七魄。也因此而知，道家所谓的七魄与佛家所说的七轮其实就是一码事。其中，天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉轮，气魄在喉轮，力魄在心轮，中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。人魂透过七魄中的天冲灵慧二魄主思想，主智慧；透过气力二魄主行动；透过中枢魄主身体；透过精英二魄主强健。而这七魄同由人魂来掌管，因而，魄为人的身体所独有，人死之后，七魄随之消散，而人魂也自离去，生命即由此而告终。

人魂乃七魄之根本，七魄乃人魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺，此乃“命运”也。人魂是人体的主魂，天地二魂的聚合产生人魂而生人，人魂终结时又分出阴阳，并回归天地。天魂主光，地魂则是天魂的光照射在人魂之上所形成的影子。所以，地魂又称为影魂，无光不成影，无影不成相。修行的人若能修得命运融合，天光与地相才能与人的命相（人魂）相合。如此人体眉轮（眉心）的灵慧之魄，才能得以显现出天地之魂的形象来。如此人的天地二魂常在外而所见的一切之相，才能得以在人的大脑和天眼里显示出来，这也就是我们常言的所谓“特异功能”。因为，天魂和地魂既能依附于肉身而显化万象，也能脱离肉身而自由自在，所以，人的天魂和地魂也称之为身外化身。但也影响着人的命运。

也由此可见，在人体外部，由天魂之阳与地魂之阴交合，形成人的灵魂。而人的灵魂与中枢魄的关系最为密切，所以，中枢魄也称为“命魄”，在此区域还有“命门”。人的三魂并命魄主宰人无形的“命运”，所谓“命”就是人的魂和命魄。支持和沟通连接人身与天地二魂，主运的旺盛和兴衰；运则是由人的天地二魂联合，主人命的好坏和强弱。运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成了人类完整的生命体及过程。

运主虚空，命主实相。凡人命运的好坏，在于人的命与运是否相生相合或者相互制约。若是运强过了命，不去生扶自己的命，并反而压制命，则人身的七魄也必不相生，此人必表现为命薄和体弱。若得命强过于运，而能使得运不得不去生扶自己的命，则人身的七魄必得相生相合。人就会表现出身强命旺，人的根基必深而厚，此等人者，修行才易于成功。

总之，生命之于神明、神灵；神灵之于魂魄；魂魄之于命运。这就是生命的显化或表现形式。所以，提“生命”就不能不涉及“神灵”、“灵魂”和“魂魄”等问题。我们常说的成语：“灵魂出窍”、“失魂落魄”、“魂飞魄散”、“三魂七魄”、“勾魂摄魄”、“神魂颠倒”、“魂不附体”、“借尸还魂”、“灵魂附体”、“惊心动魄”等等。还有人们习惯的用语：“神灵”、“幽魂”、“灵魂”、“魄力”、“鬼魂”等都是对生命的不同表述。然而，时至今日，中华传统文化屡遭破坏、打击，被视为“迷信”，中华文明逐渐湮没消失，“神灵”、“灵魂”和“魂魄”及“命运”这些字词也就只剩下一具空壳，很少有人知道它们的含义了。因而，也就不明了这些跟健康和疾病的密切关系，所以，也就不知道生病是生命生病（且是神先病），而不仅是身体生病的道理。